А.А.А.А.А.  — способ быть первым в любом словаре.
Максвелл Шейн



АБСУРД  — мнение, явно противоречащее тому, что думаем на этот счет мы сами.
Амброз Бирс



Абсурдом мы называем то, что невозможно, но тем не менее случается; а то, что возможно, но не случается, мы называем типичным.
Габриэль Лауб



АВАРИЯ : следствие езды по вчерашним дорогам на завтрашних машинах с послезавтрашней скоростью.
NN



АВИАЛАЙНЕР : завтрак в Лондоне, а несварение желудка уже в Нью-Йорке.
NN



АВТОБИОГРАФИЯ: вымышленная история, написанная человеком, отлично знающим факты.
NN



Автобиография — редкостная возможность поведать всю правду о наших знакомых.
Филип Гедалла



АВТОМАТИЗАЦИЯ : старания мужчин упростить работу настолько, чтобы ее могли делать женщины.
NN



«АВТОМАТИЧЕСКИЙ» означает, что ты не сможешь починить это сам.
Франк Капра



АВТОМОБИЛЬ  — не роскошь. Роскошь — гараж.
Геннадий Малкин



Автомобиль — не роскошь, а все-таки дорого!
С. Плотников



Автомобиль благотворно повлиял на состояние нравов: конокрадство почти прекратилось.
NN



АВТОМОБИЛЬНАЯ ПРОМЫШЛЕННОСТЬ создает каждое двадцатое рабочее место — и это не считая могильщиков.
NN



АВТОМОБИЛЬНЫЕ ПРАВА принимаются в качестве пропуска в вечность.
Мечислав Шарган



АВТОПОРТРЕТЫ чаще всего пишут языком.
Юзеф Булатович



АВТОСТРАДА : движущаяся тюрьма.
Клифтон Фейдиман



АД  — единственная действительно значительная христианская община во вселенной.
Марк Твен



Ад — это место, где дурно пахнет и никто никого не любит.
Святая Тереза



Ад — место, где десять заповедей преследуются по закону.
Генри Луис Менкен



Ад — место, где полно хорошеньких женщин и ни одного зеркала.
Леонард Луис Левинсон



Ад — это зал, заполненный наполовину.
Роберт Фрост



Ад — это первая, неудачная попытка сотворения рая.
Веслав Тшаскальский



Ад  — это историческая родина человечества, рай  — доисторическая.
Борис Крутиер



АДАМ : единственный незаменимый человек в истории человечества.
NN



Адам — первый в истории подкаблучник и первый счастливчик, у которого не было тещи.
Казимеж Бартошевич



Адам был первым человеком, который явился с повинной.
Станислав Ежи Лец



Адам нарвал себе незрелых плодов, за что и был изгнан из рая. И с тех пор плоды древа познания остаются и останутся впредь незрелыми.
Карел Чапек



АДВОКАТ : человек, который помогает вам получить все, что ему причитается.
Лоренс Питер



Адвокат: человек, способный найти тринадцать лазеек в десяти заповедях.
NN



Адвокат защищает нас от грабителей, лишая их повода нас грабить.
Генри Луис Менкен



Адвокаты тяжущихся сторон как две половинки ножниц: они изничтожают то, что находится между ними, почти не касаясь друг друга.
Дэниэл Уэбстер



АДМИНИСТРАТОР  — человек, который может раздумывать месяцами, прежде чем примет быстрое решение.
NN



Администратор: человек, который может взять двухчасовой обеденный перерыв, не нарушая производственного процесса.
NN



АДЮЛЬТЕР приносит больше зла, чем брак — добра.
Оноре Бальзак



АЗБУКА учит нас, что согласных больше.
Славомир Троцкий



Азбука учит, что среди согласных немало глухих.
Иван Иванюк



Азбука жизни : а я?
Владимир Лебедев



АИСТ  — орел нашего времени.
Кшиштоф Конколевский



АКАДЕМИК : ученый, ушедший на вечный покой.
NN



АКРОБАТ : человек, удерживающийся в границах своих доходов.
Жарко Петан



АКСЕЛЕРАЦИЯ  — это когда люди все выше, а потолок все ниже.
Антон Лигов



Акселерация: девочки выглядят девушками, девушки — женщинами, а женщины — мужчинами.
Аркадий Давидович



Акселерация: девочки становятся женщинами, не успев стать девушками.
Аркадий Давидович



АКСИОМА  — это истина, на которую не хватило доказательств.
В. Хмурый



АКТЕР не профессия, а диагноз.
NN



Актер — это человек, который называет свой истинный возраст только в военное время.
Пола Виктор



Актер становится собой только тогда, когда изображает другого.
Эмиль Кроткий



Актеры и проститутки — две древнейшие в мире профессии, доведенные до упадка любителями.
Александр Вулкотт



Актер — нечто меньшее, чем мужчина; актриса — нечто большее, чем женщина.
Ричард Бартон



АКТЕРСКАЯ ТЕХНИКА состоит в том, чтобы актеры не сталкивались друг с другом на сцене.
Алфред Лант



АКТЕРСКОЕ МАСТЕРСТВО  — это прежде всего способность удерживать от кашля полный зал.
Ралф Ричардсон



АКТИВНАЯ ЖИЗНЕННАЯ ПОЗИЦИЯ : А. ж. п. противостоит как пассивной ж. п. , так и псевдоактивной.
Краткий словарь научного коммунизма (М., 1989)



АКТРИСЫ заводятся даже в самых приличных семействах.
Оливер Херфорд



АКЦИОНЕРЫ  — глупый и наглый народ. Глупый — потому что покупает акции, наглый — потому что хочет еще получить дивиденды.
Карл Фюрстенберг, финансист



АЛЕКСАНДР III МАКЕДОНСКИЙ известен под именем Александра Великого, потому что убил самое большое число самого разного сорта людей по сравнению с любым другим человеком его времени.
Уилл Каппи



АЛИМЕНТЫ  — искупление грехов с восемнадцатилетней рассрочкой.
Дмитрий Пашков



Алименты — выкуп, который счастливцы платят дьяволу.
Генри Луис Менкен



АЛКОГОЛИЗМ  — не спорт для зрителей. В нем участвует вся семья.
Джойс Ребета-Бердитт



АЛКОГОЛИК  — человек, которого губит выпивка и отсутствие выпивки.
NN



Алкоголик: человек, который пьет четыре раза в год, каждый раз по три месяца.
NN



Алкоголик: любой человек, который пьет больше, чем его врач.
NN



АЛКОГОЛЬ  — это анестезия, позволяющая перенести операцию под названием жизнь.
Джордж Бернард Шоу



АЛМАЗ  — это не греющий уголь и не пишущий графит. Есть люди — что алмазы...
Григорий Ландау



АЛЛЕРГИЯ  — это огромный мешок, в который запихнули десятки разных болезней.
Эдвард Завиша



АЛТАРЬ : место, где холостяк теряет контроль над собой.
NN



АЛЬТРУИСТКА считает, что она сотворена для мужчин, эгоистка  — что мужчины сотворены для нее.
Анджей Монастырский



АЛЯСКА  — замужняя сестра Чукотки.
Геннадий Малкин



АМБУЛАТОРНАЯ КАРТА : техпаспорт без гарантии.
Дмитрий Пашков



АМЕРИКА  — континент, названный так потому, что его открыл Колумб.
Жорж Элгози



Америка — единственная страна, которая от варварства перешла прямо к упадку, минуя стадию цивилизации.
Жорж Клемансо



Америка — самая богатая страна в мире, потому что половину ее населения составляют сбежавшие из Европы кассиры и их потомки.
Казимеж Бартошевич



Америка — страна неограниченных возможностей, если вы бизнесмен из Японии.
Лоренс Питер



Америка — это страна налогов, которая была основана для того, чтобы избежать налогов.
Лоренс Питер



Америка — единственная страна в мире, где для заполнения декларации о доходах требуется больше ума, чем для получения этих доходов.
Неизвестный американец



Америка — это страна, где за доллар можно купить запас аспирина на всю жизнь, и этого запаса хватает на две недели.
Джон Барримор



Америка не знает, куда направляется, но бьет рекорд скорости по дороге туда.
Лоренс Питер



АМЕРИКАНКИ ожидают от своих мужей таких исключительных достоинств, какие англичанки рассчитывают найти только в своих лакеях.
Сомерсет Моэм



АМЕРИКАНЦЫ  — первый народ в истории, который отправляется в богадельни в собственных автомобилях.
Уилл Роджерс



Американцы — очень религиозный народ. О том, как сильно они верят в Бога, можно судить по тому, как они водят машину.
NN



Американцы: народ, который ищет пилюлю от всех болезней — и избирает ее в конгресс.
Леонард Луис Левинсон



Американцы переплывут океан, чтобы сражаться за демократию, но не перейдут через улицу, чтобы проголосовать.
Билл Вон



Американец: человек, который, будучи наконец в состоянии купить небольшую машину, покупает большую.
NN



Один американец  — индивидуалист; двое американцев —  фирма; трое американцев  — монополия.
Джером Лоуренс



АМЕРИКАНСКАЯ МЕЧТА : начать делать деньги, затем делать деньги при помощи денег, и, наконец, делать большие деньги при помощи больших денег.
Пол Эрдман



АМЕРИКАНСКИЙ ФУТБОЛ 
Профессиональный американский футбол — как ядерная война. Здесь нет победителей, а есть только выжившие.
Боб Хоуп



АМНИСТИЯ  — великодушие государства по отношению к тем преступникам, наказать которых ему не по средствам.
Амброз Бирс



АНАЛИТИК : человек, который берет сорок девять документов, чтобы из них изготовить пятидесятый.
NN



АНГЛИЙСКИЙ  — простой, но очень трудный язык. Он состоит из одних иностранных слов, которые к тому же неправильно произносятся.
Курт Тухольский



АНГЛИЧАНЕ пишут слова «Я» и «Бог» с большой буквы, но «Я» — с несколько большей, чем «Бог» .
Пьер Данинос



Англичане путешествуют не для того, чтобы увидеть чужие края, а чтобы увидеть солнце.
Сэмюэл Батлер



Англичанин уважает ваши мнения, но совершенно не интересуется вашими чувствами.
Уилфрид Лориер



Англичане обладают изумительным даром сохранять хладнокровие, когда нет никакой опасности.
Франклин П. Джонс



Англичане обладают волшебным даром превращать вино в воду.
Оскар Уайльд



Англичанин изобрел спорт, немец  — физкультуру.
Томас Нидеррейтер



АНГЛИЯ : единственная страна в мире, где еда опаснее, чем секс.
Джеки Мейсон



АНГЛИЯ И АМЕРИКА  — две нации, разделенные общим языком.
Перефразированный Оскар Уайльд



АНЕКДОТ  — это остроумие тех, у кого его нет.
Адриан Декурсель



Анекдот — это одолженный юмор.
Михаил Светлов



Анекдот — это комедия, спрессованная в секунды.
Карел Чапек



Анекдот — это острота на заслуженном отдыхе.
Антоний Регульский



Анекдот — оружие слабого; вот почему мужчины насочиняли столько анекдотов о женщинах.
Лешек Кумор



Уцененный анекдот : анекдот, за который при Сталине давали десять лет, а при Брежневе только три.
NN



АНОНИМКА допустима лишь в том случае, если пишущий и в самом деле никто.
Станислав Ежи Лец



«АНОНИМНЫЕ АЛКОГОЛИКИ» : звучит как название забегаловки, где можно по секрету напиться.
Роберт Орбен



АНСАМБЛИ НАРОДНОЙ ПЕСНИ И ПЛЯСКИ доказывают, что наш народ необычайно богат людьми, не умеющими ни петь, ни плясать.
Максим Звонарев



АНТИКВАРИАТ : вещи, которые мы забыли выбросить, прежде чем они выросли в цене.
NN



Антиквариат: встреча старого хлама и новых денег.
Стивен Ликок



АНТИСЕМИТ не становится приличнее от того, что лжет согласно принципу.
Фридрих Ницше



Антисемит в стране без евреев — рыба, выброшенная на берег.
Станислав Ежи Лец



АНТОЛОГИЯ  — это изюм и цукаты, выковырянные из теста.
Уолтер Рали



Антология глупых мыслей — уже мудрость.
Ян Лехицкий



АПЕЛЛЯЦИЯ  — это когда вы просите один суд проявить неуважение к другому суду.
Финли Питер Данн



АПЛОДИСМЕНТЫ  — эхо прозвучавшей пошлости.
Амброз Бирс



Аплодисменты — это расписка в получении, а не вексель, которой должен быть оплачен.
Артур Шнабель



АППЕТИТ  — роскошное издание голода.
Анита Даниель



АРБИТР  — это постороннее лицо, которое приглашается, чтобы признать нашу правоту.
NN



АРИСТОКРАТИЧЕСКИЕ МАНЕРЫ : то, что осталось от богатых предков, когда деньги истрачены.
Джон Сьярди



АРИСТОКРАТИЯ  — это упорядоченные дурные манеры.
Генри Джеймс



АРИСТОТЕЛЬ был известен своими универсальными знаниями. Он полагал, что мозг существует лишь для охлаждения крови и не участвует в процессе мышления. Это, однако, справедливо лишь по отношению к некоторым людям.
Уилл Каппи



АРМИЯ : организация вроде бойскаутов, с той только разницей, что скауты находятся под присмотром взрослых.
Блейк Кларк



АРФА  — это фортепьяно после уплаты налогов.
Том Хорган



АРХЕОЛОГ  — ученый, чья карьера лежит в руинах.
Джон Амиг



Археологи выкапывают из земли историю, которую закопали политики.
Габриэль Лауб



АРХИЕПИСКОП : христианский священник, достигший более высокого ранга, нежели Иисус Христос.
Генри Луис Менкен



АРХИТЕКТУРА  — искусство растраты пространства.
Филип Джонсон



Архитектура: искусство делать излишнее необходимым.
Фредерик Кислер



АСКЕТ из добродетели делает нужду.
Фридрих Ницше



АСПИРИН  — знахарь среди лекарств.
Эдвард Йокель



АСТРОНОМИЯ :наука, которая учит нас, как правильно пользоваться Солнцем и планетами.
Стивен Ликок



АТЕИЗМ  — синтез всех религий.
Феликс Райчак



Атеизм — это тонкий лед, по которому один человек пройдет, а целый народ ухнет в бездну.
Фрэнсис Бэкон



АТТЕСТАТ : документ, удостоверяющий, что его обладатель смог выдержать как минимум десять лет школьного обучения.
Лоренс Питер (в уточненной редакции)



АТТЕСТАЦИЯ : см. Инквизиция.

АФОРИЗМ  — это мысль, высказанная иностранным автором.
Антон Лигов



Афоризм — это мысль, исполняющая пируэт.
Жорис де Брюйн



Собрание афоризмов  — самая дешевая распродажа мыслей.
Габриэль Лауб



АФОРИСТ  — добытчик аттической соли для чужих кушаний.
Веслав Брудзиньский



Афорист — это человек, который радуется как ребенок, придумав фразу, которая, по всей вероятности, была древним народным присловьем у финикийцев.
Веслав Брудзиньский



АХИЛЛЕС остался бы бессмертным, если бы у него временами душа не уходила в пятки.
Виктор Жемчужников


Б


БАБА-ЯГА  — российский секс-символ на пенсии.
Татьяна Скобелева



БАЛАНСОВЫЕ ОТЧЕТЫ все равно что сводки о ходе военных действий: детали верны, а целое — ложь.
Михаэль Шифф



БАЛЕТ  — это опера для глухих.
Эмиль Кроткий



Балет: искусство, своей популярностью в немалой степени обязанное тому, что женатые мужчины могут видеть здесь множество женщин, которые в течение целого вечера не произносят ни слова.
Робин Гудфеллоу



БАНК  — это место, где вам дадут денег взаймы, если вы докажете, что они вам не нужны.
Боб Хоуп



Центральный банк  — это банк, при помощи которого государство вмешивается в дела частных банков и который, в отличие от них, может сам печатать нужные ему деньги.
К. Гепперт и К. Пат



БАНКИР  — это человек, который одолжит вам зонтик в солнечную погоду, чтобы забрать его, как только начинается дождь.
Марк Твен; по другим источникам — Роберт Фрост



БАНКРОТСТВО  — это законная процедура, в ходе которой вы перекладываете деньги в брючный карман и отдаете пиджак кредиторам.
Джоуи Адамс



БАНКРОТЫ  — побочный продукт процветающих банков.
Эдвард Йокель



БАР : полутемное помещение, заполненное полутемными людьми.
Американское изречение



БАРДО, БРИЖИТ : секс-бомба французского производства; первое испытание состоялось в конце 50-х годов; генеральный конструктор — Роже Вадим. Ныне используется в мирных целях (охрана животных).
Сильвия Чиз



БАРИТОН : переходная стадия от тенора к человеку.
NN



БАРМЕН  — человек, который понимает тебя лучше, чем твоя жена.
Американское присловье



Честный бармен : тот, кто зарабатывает чуть-чуть меньше, чем хозяин заведения.
Роберт Орбен



БАСТИЛИЯ  — сколько тюрем было построено из ее кирпичей!
Кир Булычев



БЕВЕРЛИ ХИЛЛС : если остановиться здесь на достаточно долгое время, вы превращаетесь в «Мерседес» .
Дастин Хоффман



БЕГ ТРУСЦОЙ  — занятие для людей, недостаточно развитых, чтобы смотреть утреннюю телепрограмму.
Виктория Вуд



БЕДА никогда не приходит одна. С ней идут сочувствующие.
Михаил Мишин



БЕДНОСТЬ не порок, но это единственное, что можно сказать в ее пользу.
NN



Бедность не порок. Будь она пороком, ее не стыдились бы.
Джером Джером



Бедность не порок — если другие ее не видят.
NN



БЕДНЫЕ : единственная категория людей, которые думают о деньгах больше, чем богатые.
Оскар Уайльд



БЕЖЕНЦЫ : люди, которые голосуют ногами.
NN



БЕЗБОЖИЕ  — основная из великих религий мира.
Амброз Бирс



Воинствующее безбожие есть расплата за рабьи идеи о Боге.
Николай Бердяев



БЕЗБОЖНИКИ  — это верующие, которые не желают быть ими.
Станислав Ежи Лец



БЕЗГРЕШНЫЙ : лишенный возможности грешить.
Сэмюэл Джонсон



БЕЗНРАВСТВЕННОСТЬ  — это нравственность тех, кто проводит время лучше, чем мы.
Генри Луис Менкен



БЕЗОБРАЗИЕ  — один из семи смертных грехов.
Оскар Уайльд



БЕЗРАЗЛИЧИЕ  — самая мягкая форма нетерпимости.
Карл Ясперс



«БЕЗРАЗМЕРНЫЙ» : этикетка,означающая, что вещь не подойдет никому.
«Закон Глейзера»



БЕЙСБОЛ : детская игра, в которую играют несколько дюжин неграмотных.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд



Бейсбол — это семейная шутка американцев, понять которую можно, лишь став членом семьи.
Александр Генис



БЕЛАДОННА : в Италии — красивая женщина, в Англии — смертельный яд. Поразительный пример глубинного сходства двух языков.
Амброз Бирс



БЕЛЫЙ ДОМ  — самая прекрасная тюрьма в мире.
Гарри Трумэн



БЕЛЫЙ ЦВЕТ олицетворяет радость. На свадьбах женщины одеты в белое, мужчины — в черное.
Джон Аулер



БЕРЕЖЛИВЫЙ спит на соломинке, которую не видит в своем глазу, и топит квартиру бревном, которое видит в чужом глазу.
Альфонс Алле



БЕСЕДА  — всего лишь иллюзия. Бывают интересные монологи, и это все.
Ребекка Уэст



Беседа  — это когда три женщины останавливаются на углу, чтобы поговорить; сплетня  — когда одна из них уходит.
Херб Шрайнер



БЕССОННИЦА  — это когда не можешь спать, даже когда уже пора просыпаться.
NN



Бессонница — это когда не можешь спать даже на службе.
NN



Бессонница — это когда не можешь спать даже при включенном телевизоре.
NN



Бессонница — это издевательство ночи над человеком.
Виктор Гюго



БЕСТСЕЛЛЕР : книга, которую хорошо раскупают потому, что она хорошо продавалась.
Дэниэл Бурстин



Бестселлер — превосходное изобретение: известно, какие книги следует покупать, а читать их уже не нужно.
Денни Кей



БЕССТЫЖИЙ ХУДОЖНИК  — это субъект, который, прикинувшись соблазнителем, заманивает девушку в свою мастерскую и там ее пишет.
Карл Краус



БЕСЧЕЛОВЕЧНОСТЬ  — наиболее характерный признак человека.
Амброз Бирс



БЕСЧЕСТНЫЕ людиобманывают других, честные обманывают себя.
Леон Кручковский



БИБЛИОТЕКА : место, где можно найти все, что вам нужно, если вы найдете человека, который знает, где это находится.
Харри Мартин



Публичная библиотека  — место, где никогда не случается найти спрятанную за книгами бутылку с коньяком.
«Пшекруй»



БИБЛИОФИЛ помнит то, что другие считают нужным забыть, и забывает то, что другие считают нужным помнить.
Чарлз Калеб Колтон



Библиофил имеет такое же отношение к литературе, как филателист к географии.
Карл Краус



БИБЛИЯ  — творение евреев; это не менее очевидно, чем то, что сами евреи — творение Библии.
Джозеф Джейкобс



Библия — жестокая книга. Может быть, самая жестокая, которая когда-либо была написана.
Жорж Сименон



Библия гораздо в меньшей степени пуританка, чем мы.
Адольф Рудницкий



Библия не может быть делом Всевышнего уже потому, что в ней Он слишком лестно отзывается о себе и слишком плохо о человеке. Но, может быть, это как раз и доказывает, что Он ее Автор?
Кристиан Фридрих Геббель



БИГАМИЯ  — разновидность гомеопатии. Клин клином.
«Пшекруй»



Бигамия: некоторая умеренность по сравнению с тригамией.
Янина Ипохорская



Бигамия  — это когда на одну жену больше, чем надо; моногамия  — то же самое.
NN



БИЗНЕС  — это искусство извлекать деньги из чужого кармана, не прибегая к насилию.
Макс Амстердам



Бизнес: азартная игра, неодобрительно взирающая на бизнес, именуемый азартной игрой.
Амброз Бирс



БИЗНЕСМЕН  — это человек, умеющий искупить свои грехи с прибылью.
Анджей Сток



Осторожный бизнесмен : человек, который забирает деньги с фондовой биржи и едет с ними в Лас-Вегас.
Роберт Орбен



Процветающий бизнесмен  — тот, у которого после уплаты всех налогов не остается ни цента.
Манни Манхейм



БИКИНИ : едва уловимая разница между «очень мало» и «совсем ничего» .
NN



Бикини: то, что осталось от женского костюма после атомного взрыва.
Густав Сайдок



БИОГРАФ : лжец, приводящий в порядок ложь своего героя.
Александр Свентоховский (в уточненной редакции)



БИРЖЕВОЙ СПЕКУЛЯНТ  — человек, изучающий будущее и действующий до того, как оно наступит.
Бернард Барух



БИТВА  — это когда большой отряд белых убивает нескольких индейцев. Резня  — когда большой отряд индейцев убивает нескольких белых людей.
Неизвестный американец



БИФОКАЛЬНЫЕ ОЧКИ незаменимы для чтения во время рекламных пауз на телевидении.
Леонард Луис Левинсон



БЛАГОДАРНОСТЬ  — это переваривание благодеяния, процесс, вообще говоря, тяжелый.
Адриан Декурсель



БЛАГОЖЕЛАТЕЛЬНОСТЬ  — врожденное свойство всякого человека; когда А видит Б в беде, его совесть велит ему обратиться к В за помощью.
Сидни Смит



БЛАГОРАЗУМИЕ : способность не позволять вашему мнению влиять на ваши суждения.
NN



БЛАГОТВОРИТЕЛЬ  — это человек, который предпочел отдать деньги тем, кто их оценит, вместо того чтобы оставить их своим родственникам.
NN



БЛАГОТВОРИТЕЛЬНОСТЬ И ПАТРИОТИЗМ  — главные качества американца, которому нужно что-либо продать.
Генри Луис Менкен



БЛИЖНИЙ  — тот, кого нам предписано любить паче самого себя и который делает все, чтобы заставить нас ослушаться.
Амброз Бирс



БЛОНДИНКА : смесь брюнетки с пергидролем.
«Пшекруй»



БЛЮЗ  — это когда хорошему человеку плохо.
NN



БОГ  — это сфера, центр которой везде, а окружность — нигде.
Приписывается



Тимею Лотрскому
Бог — всего лишь слово, придуманное, чтобы объяснить мир.
Альфонс де Ламартин



Бог — юморист. Если не верите, посмотрите на себя в зеркало.
Кен Олсон



Бог не ангел.
Станислав Ежи Лец



Бог — для мужчин, религия — для женщин.
Джозеф Конрад



Бог — джентльмен. Он благосклонен к блондинкам.
Джо Ортон



Бог выше всяких определений.
Августин Блаженный



БОГАТСТВО  — любой доход, который хотя бы на 100 долларов превышает годовой заработок мужа сестры вашей жены.
Генри Луис Менкен



Богатство — это сбережения многих в руках одного.
Юлиан Тувим



Богатство — тяжкое бремя для тех, кто его не имеет.
NN



Неописуемое богатство : доходы, не указываемые в налоговой декларации.
NN



БОГАТЫЕ  — это просто бедные люди с деньгами.
Уильям Клод Филдс



Богатые не похожи на нас с вами — у них денег больше.
Эрнест Хемингуэй



Богатые духом чаще всего — бедные родственники бедных духом.
Феликс Райчак



Богатый мужчина  — все равно что красивая женщина.
Анита Лус



Чрезмерный богач , не помогающий бедным, подобен здоровенной кормилице, сосущей с аппетитом собственную грудь у колыбели голодающего дитяти.
Козьма Прутков



БОГОХУЛЬСТВО дает облегчение, какого не может дать даже молитва.
Марк Твен



БОКС  — это когда много белых людей смотрят, как двое черных избивают друг друга.
Мохаммед Али



БОЛТУН подобен маятнику: того и другой надо остановить.
Козьма Прутков



БОЛЬШЕВИЗМ И ФАШИЗМ  — это, конечно, борьба двух концов, а не борьба двух начал.
Дон-Аминадо



БРАК  — весьма справедливый общественный институт: муж должен ежедневно есть, жена должна ежедневно готовить.
Альберто Сорди



Брак — единственная азартная игра, благословляемая церковью.
NN



Брак — единственная форма рабства, допускаемая законом.
Джон Стюарт Милль



Брак — это долгий разговор, прерываемый спорами.
Роберт Льюис Стивенсон



Брак — это союз между мужчиной, который не может спать при закрытом окне, и женщиной, которая не может спать при открытом окне.
Джордж Бернард Шоу



Брак — единственный союз, из которого можно выйти только путем роспуска всей организации.
Владислав Гжещик



Брак — лучший способ узнать, за какого именно мужчину хотела выйти замуж твоя жена.
Янина Ипохорская



Брак — основная причина разводов.
Лоренс Питер



Брак — пожизненная кара за любовь.
Рената Шуман-Фикус



Брак — самый дорогой способ бесплатной стирки белья.
Франклин П. Джонс



Брак — самый дорогой способ узнать, какой же ты, в сущности, дурак.
Дмитрий Пашков



Брак — слишком совершенное состояние для несовершенного человека.
Никола Шамфор



Брак — такая чудесная вещь, что нужно думать о ней всю жизнь.
Шарль Морис Талейран



Брак — это любовь, которую попросили еще кое о чем.
Войцех Бартошевский



Брак — это продолжение любви иными средствами.
Геннадий Малкин



Брак — это состояние, в котором двое не могут жить ни друг с другом, ни друг без друга.
Мария Эбнер-Эшенбах



Брак — это триумф привычки над ненавистью.
Оскар Левант



Брак — это чудо превращения поцелуя из удовольствия в обязанность.
Хелен Роуленд



Брак — превращение орла в решку.
Войцех Бартошевский



Брак: предварительное наказание перед разводом.
Н. Кларасо



Брак  — это цена, которую мужчины платят за секс; секс —  цена, которую женщины платят за брак.
Неизвестная американка



Брак по-голливудски : брачующиеся клянутся хранить верность друг другу до самого конца медового месяца.
NN



Брак по любви  — когда состоятельный мужчина женится на красивой и богатой девушке.
Пьер Боннар



Брак по любви — это выбор из одного зла.
Геннадий Малкин



Нерасторжимость брака  — идея поистине превосходная; жаль только, к людям ее нельзя применить.
Александр Свентоховский



Повторный брак : триумф надежды над опытом.
Чуть подправленный



Сэмюэл Джонсон
Смешанный брак  — это брак между мужчиной и женщиной.
Александр Ботвинников



БРАНЬ  — это довод неправых.
Жан Жак Руссо



БРАЧНАЯ НОЧЬ : когда двое хотят одного.
Ян Гросс



БРАЧНОЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ : декларация зависимости.
Леонард Луис Левинсон



БРЮЗГА  — это тот, кто встал с колыбели левой ногой.
Збигнев Земецкий



БРЮКИ имеют единственное число вверху и множественное внизу.
«Пшекруй»



БУДИЛЬНИК : устройство, изобретенное для того, чтобы будить людей, которые еще не обзавелись ребятишками.
NN



Будильник: домашний телефон времени.
Рамон Гомес де ла Серна



БУДУЩЕЕ  — это то, навстречу чему каждый из нас мчится со скоростью 60 минут в час.
Клайв Льюис



Будущее — это зеркало без стекла.
Ксавье Форнере



БУКМЕКЕР  — карманный вор, который действует твоими собственными руками.
Генри Морган



БУМАГА  — самый прочный элемент международных соглашений.
Питер Устинов



БЫСТРОЕ ЧТЕНИЕ  — навык, позволяющий прочесть современный роман быстрее, чем тебя успеет стошнить.
Роберт Орбен



Быстрое чтение: прежде чем успеешь понять, что книга — дрянь, ты ее уже прочитал.
NN



Быстрое чтение полезно, если вам нужно прочесть «Британскую энциклопедию» . Вот только чем занять остальную часть вечера?
Роберт Орбен



БЮДЖЕТ  — мечты, перечеркнутые возможностями.
«Шпильки»



Бюджет все равно что совесть: от расходов он не удерживает, зато вызывает чувство вины.
NN



Составление бюджета  — самый солидный и добросовестный способ залезть в долги.
NN



Составление бюджета — самый трудоемкий способ установить, что ты не можешь прожить на свой заработок.
NN



БЮРОКРАТ : человек, говорящий вам окончательное «может быть» .
Перефразированный



Сэмюэл Голдвин
Бюрократ: человек, наделенный талантом непонимания.
Жорж Элгози



БЮРОКРАТИЯ  — это гигантский механизм, приводимый в движение пигмеями.
Оноре Бальзак


В


ВАГНЕР : композитор, музыка которого лучше, чем она кажется на слух.
Видоизмененный Марк Твен



ВАКХАНАЛИЯ : вечеринка у соседей, на которую ты не приглашен.
«Пшекруй»



ВАШИНГТОН  — город, который населяют два разряда политиков: одни пытаются начать какое-нибудь политическое расследование, другие пытаются остановить какое-нибудь политическое расследование.
Эрл Уилсон



ВДОВА : женщина, которая уже не находит в своем муже ни единого недостатка.
NN



ВДОХНОВЕНИЕ  — это быстро сделанный расчет.
Наполеон I



ВЕГЕТАРИАНЕЦ  — человек, лишенный возможности поститься.
Станислав Лучко



ВЕЖЛИВОСТЬ  — это хорошо организованное равнодушие.
Поль Валери



Вежливость — это благожелательность в мелочах.
Томас Маколей



Вежливость — это искусственно созданное хорошее настроение.
Томас Джефферсон



Вежливость — это умение с интересом слушать то, что вам известно, от человека, который ничего в этом не смыслит.
NN



Вежливость ничего не стоит; должно быть, поэтому ее не найдешь в магазинах.
Ядвига Рутковская



ВЕЛИКИЙ ХУДОЖНИК  — это мертвый художник.
«Закон Тиссена»



ВЕНЕЦИЯ была бы чудесным городом, если ее осушить.
Улисс Грант



Венеция — все равно что коробка шоколадных конфет с ликером, съеденная за один присест.
Трумэн Капоте



ВЕРА  — это уверенность без доказательств.
Анри Амьель



Вера — не столько сумма идей, которыми вы обладаете, сколько сумма идей, которые обладают вами.
Роберт Болтон



Вера существует для верующих, а не для богов.
Лешек Кумор



Вера  — то, ради чего умирают; идеология  — то, ради чего убивают.
Антоний Бенн



ВЕРБЛЮД  — это лошадь, спроектированная комиссией.
Алек Иссигонис



Верблюд: животное, которое может работать неделю и ничего не пить, в отличие от человека, который может пить всю неделю и не работать.
Юлиан Тувим (в уточненной редакции)



ВЕРНОСТЬ  — это наказание за любовь.
Эва Радомская-Витек



Верность — это устранение конкуренции.
Хельмар Нар



Верность — самая страшная месть женщины мужчине.
Жак Боссюэ



ВЕРТИКАЛЬ  — то же самое, что горизонталь, только прямо напротив.
NN



ВЕРХОВНЫЙ СУД  — это группа судей, которые исправляют ошибки других судов и увековечивают свои собственные.
NN



ВЕСНА  — растворитель зимы.
Людвик Ежи Керн



ВЕСТЕРН  — фильм, в котором задумываются только лошади.
Максим Звонарев



Психологический вестерн : фильм, в котором ковбой уже умнее, чем его лошадь.
Андре Гиллуа



ВЕЧЕРИНКА С КОКТЕЙЛЯМИ : сборище, где люди смешивают коктейли, а коктейли смешивают людей.
NN



Вечеринка с коктейлями: место, где вы встречаете старых друзей, которых видите первый раз в жизни.
Мак Бенофф



Вечеринка с коктейлями: место, где можно встретить людей, которые пьют так много, что вы не можете вспомнить их имена.
Космо Сардо



ВЕЧНОСТЬ не есть сумма времени.
Кароль Бунш



Вечность состоит из отчетных периодов.
Станислав Ежи Лец



Вечность — временное решение. Пока не определится начало и конец.
Станислав Ежи Лец



ВЕЧНЫЙ ДВИГАТЕЛЬ : аппарат, который не выдержал проверки временем.
NN



ВЕЧНЫЙ МИР воцарится, если заставить победителя оплачивать все расходы.
Эван Эсар



ВЗРОСЛЕНИЕ : когда мальчик уже замечает, что девочка, которую он замечает, замечает это.
NN



Взросление — это когда ребенок начинает воспитывать мать.
NN



Взросление: период времени между малолетством и адюльтером.
Неизвестный американец



Взросление — чертовски трудная штука. Гораздо легче перейти из одного детства в другое.
Фрэнсис Скотт Фицджеральд



ВЗРОСЛЫЕ  — это состарившиеся дети.
Теодор Гайзел



Взрослый — это человек, который уже не растет по вертикали, но продолжает расти по горизонтали.
NN



ВИДИМОСТЬ обманчива — она вовсе не видимость.
Веслав Брудзиньский



ВИСКИ  — самое популярное из всех средств, которые не помогают от простуды.
Джерри Вейл



ВКУС  — это способность оценить не пробуя.
Геннадий Малкин



ВЛАСТЬ  — это наркотик, без которого политики не могут жить и который они покупают у избирателей за деньги самих избирателей.
Ричард Нидем



Власть — самое сильное возбуждающее средство.
Генри Киссинджер



ВЛЮБЛЕННЫЙ : человек, который думает о другом человеке почти так же хорошо, как о себе самом.
Леонард Луис Левинсон



ВНЕШНЯЯ ПОЛИТИКА есть имитация войны другими средствами.
Жан Франсуа Ревель



ВОДА  — невкусная и нездоровая жидкость, состоящая из кислорода, водорода и бактерий.
«Пшекруй»



ВОДИТЕЛЬ  — самый опасный узел машины.
Лео Кампьон



Осторожный водитель  — тот, кто еще не успел застраховать свою машину.
NN



Осторожный водитель: тот, кто, увидев по дороге аварию, сбрасывает скорость и едет так три или четыре квартала.
NN



ВОДОРОДНАЯ БОМБА : изобретение, позволяющее покончить со всеми изобретениями.
Роберт Орбен



ВОЕННАЯ ФОРМА практична, проста, дешева — и никогда не выходит из моды.
Фидель Кастро



ВОЕННОЕ ВОСПИТАНИЕ внедряет отвагу при помощи страха.
Тадеуш Котарбиньский



ВОЕННОЕ ПРАВОСУДИЕ имеет такое же отношение к правосудию, как военная музыка к музыке.
Жорж Клемансо



ВОЖДЬ по призванию — это человек, который боится идти куда бы то ни было один.
Клиффорд Ханли



ВОЗДЕРЖАНИЕ хорошая вещь, если воздерживаться умеренно.
NN



ВОЗДЕРЖАННОСТЬ  — это добровольная бедность.
Сенека



ВОЗДУХ пока что бесплатный, но вдыхать его обходится все дороже и дороже.
NN



ВОЗДУШНОЕ ПУТЕШЕСТВИЕ : часы скуки, прерываемые мгновениями панического страха.
Шелли Берман



ВОЗДУШНЫЕ ЗАМКИ : отрасль строительной индустрии, монополизированная правительством.
NN



ВОЗРАСТ  — мерзкая вещь, и с каждым годом она становится все хуже.
Диана Купер



Возраст: классический образец непостоянства.
Сильвия Чиз



Возраст актрисы  — как спидометр подержанной машины: ясно, что его открутили назад, но на сколько?
NN



Критический возраст : возраст женщины, которая всех критикует.
Дон-Аминадо



ВОЙНА есть продолжение политики другими средствами.
Карл Клаузевиц



Война — это травматическая эпидемия.
Николай Пирогов



Война — способ развязывания зубами политического узла, который не поддается языку.
Амброз Бирс



Война — это по большей части каталог грубых ошибок.
Уинстон Черчилль



Война — это серия катастроф, ведущих к победе.
Жорж Клемансо



Война — это тяжба, которая разоряет победителя.
Пьер Буаст



Война была бы пикником, если бы не вши и дизентерия.
Маргарет Митчелл



Война слишком важное дело, чтобы доверять ее военным.
Жорж Клемансо



Война — это роскошь, которую ныне могут позволить себе лишь малые нации.
Ханна Арендт



ВООБРАЖЕНИЕ : свойство ума, заставляющее нас думать, что мы бы руководили гораздо лучше, чем наш начальник.
NN



ВОСПИТАНИЕ  — это наука, которая обучает наших детей обходиться без нас.
Эрнст Легуве



Воспитание — это то, что остается, когда все остальное потеряно.
Надин де Ротшильд



Хорошее воспитание  — это когда другим хорошо.
Приписывается



Вл. Немировичу-Данченко
Хорошее воспитание — это способность переносить плохое воспитание других.
«Пшекруй»



Хорошее воспитание — это умение скрыть, что вы очень высокого мнения о себе и очень невысокого о своем собеседнике.
Марк Твен



ВОСПИТЫВАТЬ  — значит вырабатывать невосприимчивость к телевидению.
Маршалл Маклюэн



ВРАЧ : единственный знакомый вам человек, который не знает, как вылечить вашу простуду.
NN



ВРАЧ-СПЕЦИАЛИСТ  — это медик, который приучил своих пациентов болеть только в приемные дни.
NN



ВРЕМЯ  — это то, благодаря чему все на свете не происходит одновременно.
Марвин Коэн



Время — деньги.
Бенджамин Франклин



Время — потеря денег.
Оскар Уайльд



Время — те же деньги, но деньги лучше.
А. Бердичевский и А. Климов



Время — великолепный учитель, но, к сожалению, оно убивает своих учеников.
Гектор Берлиоз



Время — лучший врач и всегда патологоанатом.
Геннадий Малкин



ВСЕВЫШНИЙ  — это комедиант, чья публика боится смеяться.
Генри Луис Менкен



ВСЕМИРНАЯ ИСТОРИЯ есть сумма всего того, чего можно было бы избежать.
Бертран Рассел



Всемирная история есть история побед людей над людьми.
Стефан Жеромский



ВСТРЕЧА ШКОЛЬНЫХ ДРУЗЕЙ : несколько старых лиц и множество новых зубов.
NN



Встреча школьных друзей: сборище, на котором вы убеждаетесь, что почти все ваши однокашники выглядят немного старше, чем вы.
NN



ВУЛЬГАРНОСТЬ  — это просто-напросто поведение других людей.
Оскар Уайльд



ВУНДЕРКИНДЫ , как правило, дети родителей с богатым воображением.
Жан Кокто



ВЫБОРЫ  — единственная гонка, в которой выигрывает большинство участников.
Лоренс Питер



ВЫСОКИЕ КАБЛУКИ были изобретены женщиной, которую целовали в лоб.
Кристофер Морли



ВЫСОКОЛОБЫЙ : человек, образованный не по уму.
Мэтьюс Брандер



Высоколобый: тот, кто считает, что на свете есть вещи интереснее, чем даже женщины.
Эдгар Уоллес



ВЫСОКОНРАВСТВЕННЫЙ ЧЕЛОВЕК  — это христианин, у которого на руках четыре туза.
Марк Твен



ВЫСШЕЕ ОБРАЗОВАНИЕ  — полезная вещь: оно позволяет нам убедиться, как мало знают другие люди.
NN


Г


ГАЗЕТА  — естественный враг книги, как шлюха — естественный враг порядочной женщины.
Братья Гонкур



Газеты — это листочки печатного текста с предпоследними известиями. Последние мы слышим по радио.
Андре Соже



ГАЗЕТНОЕ ДЕЛО  — профессия почти столь же древняя, как... словом, это вторая древнейшая профессия.
Роберт Сильвестр



ГАЛСТУК : изобретение, имевшее целью постепенно приучить мужчин к виселице.
Ян Чарный



«ГАМЛЕТ» — трагедия, которая показывает, к чему ведет попытка решить семейные проблемы сразу же после окончания колледжа.
Том Массон



ГЕНЕАЛОГ : человек, который прослеживает ваше родословное дерево настолько далеко вглубь, насколько у вас хватает денег.
Оскар Уайльд (?)



ГЕНЕАЛОГИЯ  — история происхождения от некоего предка, который сам отнюдь не стремился выяснить свою родословную.
Амброз Бирс



ГЕНЕРАЛ  — это ефрейтор, которого много раз повышали в звании.
Габриэль Лауб



Генералы — поразительный случай задержки в развитии. Кто из нас в пять лет не мечтал быть генералом?
Питер Устинов



ГЕНЕРАЛ-ДЕМОКРАТ  — это то же самое, что еврей-оленевод.
Александр Лебедь



ГЕНЕРАЛИЗАЦИЯ : мнение, будто каждый высший офицер глуп.
Хуго Штейнхаус



ГЕНИАЛЬНОСТЬ  — один из биологических мужских признаков, наряду с бородой и крепкими мускулами.
Илья Мечников



ГЕНИЙ : художник, который стоит больше, когда он мертв, чем когда он жив.
Леонард Луис Левинсон



Гений — это талант умершего человека.
Эдмон Гонкур



Гений: человек, обладающий талантом и несокрушимым упорством бесталанного человека.
Габриэль Лауб



Гений — наихудший образец для таланта.
Марри Эдуардс



Гений стреляет в цель, которую не видит никто, — и попадает.
NN



Гений: человек, способный решать проблемы, о которых вы и не знали, способом, который вам непонятен.
Ф. Кернан



Гений: человек, способный убедить жену, что норковая шуба ее полнит.
Янина Ипохорская



ГЕОЛОГИЯ  — прижизненное вскрытие Земли.
Геннадий Малкин



ГЕРОИЗМ  — это способность продержаться на секунду дольше.
Джордж Кеннан



Героизм — одна из самых недолговечных профессий.
Уилл Роджерс



ГИБКИЙ ПОЗВОНОЧНИК : держать морду в желобе и не выпасть из седла.
Станислав Ежи Лец



ГИБКОСТЬ : для поясницы — достоинство, для позвоночника — недостаток.
Адриан Декурсель



ГИЛЬОТИНА  — лучшее средство от перхоти.
NN



ГИМНАСТИКА  — это полная чушь. Здоровым она не нужна, а больным противопоказана.
Генри Форд



ГИПОТЕЗЫ  — это колыбельные, которыми учитель убаюкивает учеников.
Иоганн Вольфганг Гете



ГЛАВА СЕМЬИ : тот, кто решает, какую телепрограмму смотреть.
Питер Селлерс



ГЛАЗА  — зеркало души. Только чтобы мухи не узнали об этом.
Станислав Ежи Лец



ГЛУПЫЙ ВОПРОС : вопрос, на который родители не могут ответить.
Леонард Луис Левинсон



ГОД : период, состоящий из трехсот шестидесяти пяти разочарований.
Амброз Бирс



ГОЛЛИВУД : место, где люди с плохой репутацией пытаются эту репутацию оправдать.
Том Дженк



Голливуд — это место, где провинциалы из штата Айова принимают друг друга за кинозвезд.
Фред Аллен



Голливуд — это место, где все фильмы имеют хороший конец, а все браки — плохой.
NN



Голливуд: место, где все девушки ищут мужей, а все мужья ищут девушек.
Ги Лепр



Голливуд — место, где холостяку трудно остаться холостяком, а женатому еще труднее остаться женатым.
Американская мудрость



Голливуд — самая большая в мире игрушечная железная дорога.
Орсон Уэллс



Голливуд — это место, где вам всадят нож в спину, а потом арестуют за незаконное ношение оружия.
Реймонд Чандлер



ГОЛОВНАЯ БОЛЬ : недуг, вызываемый рекламой средств от головной боли.
Алан Кинг



ГОЛОД : аппетит, обостренный настолько, что им можно убить других.
Станислав Ежи Лец



ГОЛОСОВАНИЕ  — осуществление права свободного гражданина валять дурака и губить свою родину.
Амброз Бирс



ГОЛУБЬ : с санитарной точки зрения — крыса с перьями.
Артур Бенлайн, сотрудник нью-йоркского муниципалитета



ГОЛЬФ  — самое забавное из всего, что можно делать не раздеваясь.
Чи Чи Родригес



Гольф — самая лучшая игра на свете, в которую можно играть плохо.
Алан Милн



ГОНОЛУЛУ  — место, где есть все, что вам нужно: песок для детей, солнце для жены и акулы для тещи.
Кен Додд



ГОРДОСТЬ : роскошь, которую влюбленная женщина не может себе позволить.
Клэр Люс



Самая дешевая гордость  — это гордость национальная.
Артур Шопенгауэр



ГОРНОЛЫЖНЫЙ КУРОРТ  — отличное место для отдыха: если вам повезет, можно познакомиться с хорошенькой медсестрой.
Роберт Орбен (в уточненной редакции)



ГОРНОЛЫЖНЫЙ СПОРТ  — скоростной спуск денег.
«Коммерсантъ — Деньги»



ГОРОД  — не асфальтовые джунгли, а человеческий зоопарк.
Десмонд Моррис



Небольшой городок  — премилое место, где соседи сами приглядывают за вашей женой.
NN



Небольшой городок — это местность, где вы при всем желании не можете пойти туда, где вам не следует быть.
Александр Уолкотт



Небольшой городок — это место, где женщина часами разговаривает по телефону, набрав ошибочный номер.
Робер Ламуре



Небольшой городок — это такой населенный пункт, в котором все знают все обо всех, но покупают местную газету, чтобы узнать, о чем осмелился написать редактор.
Денни Кей



ГОСПОДЬ создал все из ничего, но материал все время чувствуется.
Поль Валери



Господь любит нас всех, но ни от одного из нас не в восторге.
Айзек Азимов



Господь, вероятно, смеется, потому что знает, чем все кончится.
Харви Кокс



ГОСТЬ : человек, который думает, что, если он встал, он уже ушел.
Леонард Луис Левинсон



ГОСУДАРСТВЕННАЯ МАШИНА : удивительный механизм, позволяющий десятерым делать работу одного.
NN



ГОСУДАРСТВЕННОЕ ХОЗЯЙСТВО  — это такое хозяйство, в котором все хотят есть, но никто не желает мыть посуду.
Вернер Финч



ГОСУДАРСТВЕННЫЕ ФИНАНСЫ  — это искусство передавать деньги из рук в руки до тех пор, пока они не исчезнут.
Роберт Сарнофф



ГОСУДАРСТВЕННЫЙ ДЕЯТЕЛЬ : термин, которым политики определяют сами себя.
Джонатан Линн и Энтони Джей



ГОСУДАРСТВЕННЫЙ КОРАБЛЬ  — единственный, который дает течь на самом верху.
Джеймс Рестон



ГОСУДАРСТВЕННЫЙ МУЖ  — это политик, умерший 10 или 15 лет назад.
Гарри Трумэн



ГОСУДАРСТВЕННЫЙ СЛУЖАЩИЙ  — тот, кто нанимает других для выполнения работы, на которую наняли его.
Герберт Прокноу



ГОСУДАРСТВО существует не для того, чтобы превращать земную жизнь в рай, а для того, чтобы помешать ей окончательно превратиться в ад.
Николай Бердяев



ГОСУДАРСТВО ВСЕОБЩЕГО БЛАГОДЕНСТВИЯ : государство, где благоденствуют все, кроме налогоплательщика.
Имоджин Фей



ГРАД : свежезамороженный дождь.
NN



ГРАНИЦА  — воображаемая линия между двумя государствами, отделяющая воображаемые права одного от воображаемых прав другого.
Амброз Бирс



Границы установлены для того, чтобы было из-за чего воевать.
Кароль Бунш



ГРАФОМАН : человек, который пишет по внутренней необходимости, в отличие от настоящего художника, который пишет ради денег.
Янина Ипохорская



Графоман: человек, которому нечего сказать и который старается описать это как можно точнее.
Лешек Кумор



ГРЕХ : архаическое наименование того, что ныне зовется комплексом.
Эва Барток (в уточненной редакции)



Грех сотворен человеком, но вкус у него божественный.
Мэй Уэст



ГРИВЕННИК : рубль после уплаты налогов.
Американское присловье на русский лад



ГРОБ должен быть сделан так, чтобы его хватило на всю жизнь.
Курт Тухольский



ГРУБОСТЬ  — остроумие дураков.
Андре Моруа



ГРУППОВОЙ СЕКС : хорошая штука, если группа состоит из двух человек.
Антони Куинн



ГУМАНИЗМ переживет человеческий род.
Станислав Ежи Лец



ГЮГО, ВИКТОР  — автор знаменитого романа «Notre Dame de Paris» , вышедшего на русском языке под заглавием «Наши дамы из Парижа» .
Аркадий Аверченко



Виктор Гюго был безумцем, который вообразил себя Виктором Гюго.
Жан Кокто


Д


ДАЛЬНИЕ РОДСТВЕННИКИ : понятие, потерявшее смысл после появления современных средств сообщения.
NN



ДАМСКАЯ СУМОЧКА  — могила мужских иллюзий.
Хелен Роуленд



Дамская сумочка: доказательство, что деньги — это еще не все.
Леонард Луис Левинсон



ДАНАЯ  — дочь аргосского царя Акризия. Говорят, что Юпитер являлся к ней в виде золотого дождя. В наши дни такие визиты сопряжены с меньшими затратами.
Аркадий Аверченко



ДВАЖДЫ ДВА уже четыре, а будет еще лучше.
Хенрик Ягодзиньский



ДВОЕЖЕНСТВО  — единственный способ избежать бракоразводного процесса и разорительных алиментов.
Оливер Херфорд



Двоеженство — единственное преступление, которое одновременно и наказание.
Питер Селлерс



ДВУСМЫСЛЕННОСТЬ : то, что может быть понято только в одном смысле.
Джин Раскин



ДЕБАТЫ : ряд речей на одну и ту же тему.
Болеслав Пашковский



ДЕБИЛ  — это пропущенный через школу кретин.
Збышек Крыгель



ДЕВАЛЬВАЦИЯ есть не что иное, как утаивание долгов.
Виктор Каннинг



ДЕВОЧКИ : обращение друг к другу женщин старше сорока.
Чарли Джонс



ДЕВУШКА  — это печь, в которой понемногу испекается баба.
Магдалена Самозванец



Девушка заставляет мужчину терять голову, баба помогает ее найти.
Владислав Гжещик



Девушка  — это теорема, которую хочется доказать; жена —  аксиома, которую хочется опровергнуть.
Александр Казакевич



ДЕДУШКА : человек, достающий из кармана фотографию внука быстрее, чем ковбой выхватывает свой револьвер.
NN



ДЕЗИНФОРМАЦИЯ : вежливое наименование лжи, зарезервированное для официальных инстанций.
NN



ДЕКОЛЬТЕ  — это еще одна форма сохранения материи.
Тамара Клейман



Декольте — это только часть истины.
Дон-Аминадо



ДЕЛОВАЯ ЖЕНЩИНА : женщина, которая при виде играющих в луже детей не думает о стиральной машине.
NN



ДЕМАГОГИЯ  — это аргументы других.
«Пшекруй»



ДЕМОКРАТИЯ  — наихудшая форма правления, если не считать всех остальных.
Уинстон Черчилль



Демократия есть не ограниченная никакими законами и опирающаяся на прямое насилие власть демократов.
Григорий Точкин



Демократия — нахождение приближенных решений неразрешимых задач.
Рейнхольд Нибур



Демократия — политическая система, при которой каждый имеет право быть своим собственным угнетателем.
Джеймс Рассел Лоуэлл



Демократия — слишком хорошая вещь, чтобы делить ее с кем бы то ни было.
Найджел Рис



Демократия — это когда власти уже не назначаются горсткой развращенных, а выбираются невежественным большинством.
Джордж Бернард Шоу



Демократия — это периодически возобновляемое допущение, что большая половина граждан права в течение большей половины времени.
Э. Б. Уайт



Демократия — это право делать неправильный выбор.
Джон Патрик



Демократия — это процесс, в ходе которого люди свободно выбирают козла отпущения.
Лоренс Питер



Демократия — это теория, согласно которой простые люди знают, чего хотят, и должны получить это без всякого снисхождения.
Генри Луис Менкен



Демократия — это форма правления, при которой каждый получает то, чего заслуживает большинство.
Джеймс Дейл Дэвидсон



Демократия есть механизм, гарантирующий, что нами управляют не лучше, чем мы того заслуживаем.
Джордж Бернард Шоу



Демократия есть одурачивание народа при помощи народа ради блага народа.
Оскар Уайльд



Демократия ведет счет по головам, вместо того чтобы бить по ним.
Лоренс Питер



Демократия спотыкается на каждом шагу по дороге к правильному решению, вместо того чтобы прямо и без запинок идти в тупик.
Лоренс Питер



Демократия: говоришь, что хочешь, делаешь, что велят.
Джон Берри



Полная демократия : нет человека настолько незначительного, чтобы он не мог навредить другому.
Габриэль Лауб



ДЕНЬГИ  — лучший подарок. Все остальное стоит слишком дорого.
NN



Деньги — лучшее успокоительное средство.
Леонард Луис Левинсон



Деньги — очень полезная штука. Они позволяют не делать того, чего ты не любишь делать, а я не люблю делать почти ничего.
Граучо Маркс



Деньги — это чеканенная свобода.
NN



Деньги — самое могущественное средство массовой коммуникации.
Роман Гожельский



Деньги — кредитная карточка бедного человека.
Маршалл Маклюэн



Деньги — это то, что проходит через наши руки по пути в государственную казну.
NN



Деньги — это праздник, который всегда с тобой.
Александр Нилин



ДЕРЕВНЯ : что-то вроде здоровой могилы.
Сидни Смит



ДЕРМАТОЛОГИЯ  — лучшая медицинская специальность. Пациенты не будят врача среди ночи, никогда не умрут от своей болезни и никогда не поправятся.
Мартин Фишер



ДЕТИ : существа, которым не разрешается делать то, что делали их родители, когда были в том же возрасте.
Джосифус Генри



Дети — наше утешение в старости, и помогают быстрее ее достичь.
Лайонел Кауфман



ДЕТСТВО  — это свет в начале туннеля.
Дмитрий Пашков



Детство: счастливое время, когда ночные кошмары посещают нас только во сне.
NN



Детство — счастливейшие годы жизни, но только не для детей.
Майкл Муркок



ДЕФИНИЦИЯ : объяснение одного понятного слова десятью непонятными.
Видоизмененный



Хенрик Эльценберг
ДЖЕЙМС, ГЕНРИ : писатель, которыйпережевывает больше, чем откусывает.
Миссис Адамс, жена американского историка



Генри Брукса Адамса
ДЖЕНТЛЬМЕН  — это тот, кто остается джентльменом, даже имея дело с неджентльменом.
«Пшекруй»



Джентльмен: человек, который с вами приветлив и вежлив, даже если ничего вам не продает.
NN



Джентльмен — это человек, который никогда не оскорбит ближнего непреднамеренно.
Оскар Уайльд



Джентльмен — это человек, который никогда не ударит свою жену в присутствии леди.
NN



Джентльмен — мужчина, которого ты еще не узнала как следует.
Ядвига Рутковская



Джентльмен — мужчина, который поднимает платочек, уроненный девушкой, даже если девушка не слишком красива.
NN



Джентльмен — это человек, который может описать красоту Лоллобриджиды, не описывая руками дуг.
Мариан Эйле



Джентльмен — это человек, который говорит правду по меньшей мере в тридцати случаях из ста.
Генри Луис Менкен



Джентльмен — это человек, который, пригласив к себе девушку, чтобы показать ей коллекцию марок, показывает ей коллекцию марок.
NN



Джентльмен — это человек, обладающий всеми качествами святого, кроме святости.
Хью Кингсмилл



Джентльмен — это человек, совершающий поступки, недостойные джентльмена, но так, как это может сделать только джентльмен.
Б. Честер



Джентльмен: мужчина, который всегда выглядит таким вежливым, каким он бывает лишь изредка.
Грейс Келли, принцесса Монако



Джентльмен: человек, который любой анекдот всегда слышит впервые.
NN



Настоящий джентльмен  — это человек, который может играть на волынке, но не играет.
Томас Бичем



«ДЖЕНТЛЬМЕНСКОЕ СОГЛАШЕНИЕ» — это сделка, условия которой оба партнера не потрудились изложить на бумаге.
NN



ДЖИНСЫ  — очень полезная вещь: они учат вас ничего не ронять на пол.
NN



ДИАЛЕКТИКА  — это наука заблуждаться по правилам.
Адриан Декурсель



ДИАЛОГ : сумма двух монологов.
Артур Бейр (в уточненной редакции)



Диалог  — поддакивание другим; монолог  — поддакивание себе самому.
Анджей Сток



ДИЕТА  — это очень просто: если еда вам нравится, надо ее немедленно выплюнуть.
NN



Диета: период голодовки, предшествующий росту веса.
Ядвига Рутковская



ДИПЛОМ учебного заведения: документ, удостоверяющий, что у вас был шанс чему-нибудь научиться.
Янина Ипохорская



ДИПЛОМАТ  — это человек, который может выложить карты на стол, не показывая рук.
NN



Дипломат: хорошо оплачиваемый чиновник, который шифром передает домой то, что вычитал в позавчерашних газетах.
Дункан Кук



Дипломат: человек, который дважды подумает, прежде чем ничего не сказать.
NN



Дипломат — человек, умеющий скрыть больше, чем знает.
Геннадий Малкин



Дипломат: человек, который умеет молчать на десяти языках.
NN



ДИПЛОМАТИЯ  — патриотическое искусство лгать ради блага своей родины.
Амброз Бирс



Дипломатия — стратегия штатских.
Ги де Мопассан



Дипломатия есть не что иное, как полиция в парадной форме.
Пьер Буаст



Дипломатия есть продолжение войны другими средствами.
Чжоу Эньлай



Дипломатия  — это вопрос выживания в будущем столетии. Политика  — вопрос выживания до следующей пятницы.
Джонатан Линн и Энтони Джей



ДИРЕКТОР  — такой же человек, как все остальные, только он об этом не знает.
Реймонд Чандлер



ДИСКУССИЯ  — это обмен знаниями, спор  — обмен невежеством.
Роберт Куиллен



ДИСНЕЙЛЕНД : самая большая мышеловка на людей, когда-либо построенная мышью.
NN



ДНЕВНИК  — подневная запись тех поступков и мыслей, о которых записывающий может вспомнить не краснея.
Амброз Бирс



Дневник — это Я, письмо — это Ты.
Казимеж Выка



ДНИ РОЖДЕНИЯ  — вещь приятная, но в больших дозах смертельная.
NN



ДО СВИДАНЬЯ : слово, которое лишь немногие способны уложить в двадцать слов.
Тони Петтито



ДОБРОДЕТЕЛЬ  — некоторые виды воздержания.
Амброз Бирс



ДОВЕРЧИВОСТЬ  — мать недоверия.
Адриан Декурсель



ДОГМА есть не что иное, как прямой запрет мыслить.
Людвиг Фейербах



ДОКЛАД  — это кратчайшее расстояние между двумя цитатами.
Эмиль Кроткий



ДОКЛАДНАЯ ЗАПИСКА пишется не для того, чтобы информировать ее адресата, а для того, чтобы защитить ее автора.
Дин Ачесон



ДОЛГ : все то, что наводит на нас скуку.
«Пшекруй»



Долг — это то, о чем думаешь с отвращением, делаешь с неохотой и чем потом долго хвалишься.
NN



ДОЛГИ  — это то, без чего нельзя обойтись, если тратить столько, сколько, по мнению ваших друзей, вы зарабатываете.
NN



ДОЛГОЛЕТИЕ  — свойство, которым обычно обладают богатые родственники.
Филип Хейлен



ДОМ  — это всего лишь место, куда идешь, если некуда больше пойти.
Бетти Дейвис



Дом — это место, где женщина трудится в отсутствие мужчины, а мужчина отдыхает в присутствии женщины.
NN



Дом — это место, где человек свободен говорить и делать что хочет, потому что всем на него наплевать.
NN



ДОМАШНИЙ БЮДЖЕТ : месяца осталось очень много, а конец денег уже наступил.
NN



ДОМАШНЯЯ РАБОТА  — то, что замечаешь, когда жена перестает это делать.
Эван Эсар



ДОМИНО : настольная игра, в которую играют преимущественно языком.
Максим Звонарев



ДОНЖУАН : мужчина, который не может отказать ни одной женщине.
Тадеуш Бой-Желеньский



Дон-Жуан своих любовниц взвешивал и записывал номера их туфелек.
Кароль Ижиковский



ДОСПЕХИ : одежда мужчины, который одевается у кузнеца, а не у портного.
Янина Ипохорская



ДОСТОВЕРНЫЙ ИСТОЧНИК : родник, наводняющий страну слухами.
Сильвия Чиз



ДРАКОН : легендарное чудовище, питающееся девицами. Последний дракон умер от голода.
Хенрик Ягодзиньский



ДРАМАТУРГ : чревовещатель души.
Станислав Ежи Лец



ДРЕВНОСТЬ : очень много лет назад, а может быть, еще раньше.
Неизвестный американский школьник



ДРУГ : человек, который знает о вас все — и тем не менее любит вас.
Джон Аулер



Друг: человек, который не продаст тебя даром.
Габриэль Лауб



Друг до гроба  — это знакомый, у которого ты ни разу не попросил взаймы.
NN



Настоящий друг тот, кто может, как на духу, поведать вам о всех своих бедах, — но не делает этого.
NN



ДРУЖБА  — это когда можно ни с того ни с сего приехать к человеку и поселиться у него.
Давид Самойлов



Дружба — это такое святое, сладостное, прочное и постоянное чувство, что его можно сохранить на всю жизнь, если, конечно, не пытаться просить денег взаймы.
Марк Твен



Дружба для женщины — это мужчина, который ее любил и сказал ей об этом слишком поздно.
Робер де Флер и Франсис де Круассэ



ДУБИНКА  — укороченная версия закона.
Мечислав Шарган



ДУМСКИЙ ИНТЕЛЛИГЕНТ : любой член парламента, который делает не более двух ошибок в слове «интеллигент» и не более одной — в слове «парламент» .
Максим Звонарев



ДУРАК не тот, кто говорит глупости, а тот, кто не замечает, что он их говорит.
Осип Брик



Дураки жалуются, что их принимают за дураков.
Жильбер Сесброн



Дураки не такие уж дураки: они всегда в большинстве.
Станислав Ежи Лец



ДУРНАЯ ЖЕНЩИНА : женщина, которая никогда не надоедает.
Корнель Макушиньский



ДУРНЫЕ ЛЮДИ делают то, о чем хорошие только мечтают.
Гэвин Эварт



ДУРНЫЕ МАНЕРЫ : есть без ножа и разговаривать вилкой.
Леонард Луис Левинсон



ДУША  — источник забот. Человек утратил рай в ту минуту, когда обрел душу.
Сомерсет Моэм



ДУША ОБЩЕСТВА : гость, который говорит громче и дольше, чем телевизор и стереосистема.
NN



ДЬЯВОЛ  — джентльмен; он никогда не входит без приглашения.
Джон Линкольн



Дьяволы бывают двух видов: разжалованные ангелы и сделавшие карьеру люди.
Станислав Ежи Лец



Дьявол еще может измениться. Когда-то он был ангелом и, может быть, продолжает эволюционировать.
Лоренс Питер



ДЬЯВОЛЬСКОЕ ОТРОДЬЕ  — это ребенок, который ведет себя, как ваш собственный, но родился в семье соседа.
NN


Е


ЕВА : первая женщина, сказавшая: «Мне совершенно нечего надеть!» — и единственная, которая говорила чистую правду.
Роберт Орбен



ЕВАНГЕЛИЕ есть учение о Христе, а не учение Христа.
Николай Бердяев



ЕВГЕНИКА  — наука об улучшении человеческих пороков.
Геннадий Малкин



ЕВРЕИ  — народ пугливый. Девятнадцать веков христианской любви расстроили их нервы.
Изрейел Зангвилл



Еврей — это то, что мы сделали из него.
Томас Маколей



Еврей — это тот, кого другие считают евреем.
Жан Поль Сартр



ЕДА  — существенная часть сбалансированной диеты.
Фран Лебовиц



ЕДИНОМЫСЛИЕ  — это когда мыслит только один.
Я. Муха



ЕСТЕСТВЕННАЯ СМЕРТЬ : смерть без какой-либо помощи врача.
NN



Естественная смерть: в наше время — смерть под колесами автомобиля.
NN



ЕСТЕСТВОИСПЫТАТЕЛИ открывают всего лишь то, что есть, а гуманитарии —  даже то, что могло бы быть.
Болеслав Пашковский


Ж


ЖЕЛАНИЯ  — половина жизни; безразличие  — половина смерти.
Халиль Джебран



ЖЕЛУДОЧНЫЙ ЗОНД : оскорбление, которое приходится проглатывать молча.
Влада Булатович-Виб



ЖЕНА : существо, которое жалуется на то, что ей совершенно нечего надеть и уже негде держать свои вещи.
NN



Жена: существо, которое на расстоянии в десять шагов замечает чужой волосок на твоем плаще и не замечает пожарного гидранта, когда паркуется.
NN



Жена — это добрая фея, если муж — финансовый чародей.
Войцех Бартошевский



Жена: существо, достаточно разумное, чтобы оценить ум мужа, и достаточно глупое, чтобы им восхищаться.
Видоизмененный



Изрейел Зангвилл
Идеальная жена : жена, которая вам верна и так ласкова с вами, как будто она неверна.
Сашб Гитри



ЖЕНЕВА  — самый большой маленький город в мире.
NN



ЖЕНИТЬБА  — самый большой комплимент, который мужчина может сделать женщине. Обычно он оказывается и последним.
Хелен Роуленд



ЖЕНОНЕНАВИСТНИК  — мужчина, который ненавидит женщин не меньше, чем те ненавидят друг друга.
Генри Луис Менкен



Женоненавистник — это мужчина, которого не любят женщины.
М. Талалай



ЖЕНСКАЯ ДОБРОДЕТЕЛЬ  — величайшее мужское изобретение.
Корнелия Скиннер



ЖЕНСКАЯ ИНТУИЦИЯ  — результат миллионов лет недумания.
Руперт Хьюз



Женская интуиция — всего лишь другое название мужского простодушия.
Видоизмененный Джордж Джин Нейтан



ЖЕНСКИЙ ФИЛЬМ : фильм, в котором жена в течение всего сеанса изменяет мужу, а в конце он молит ее о прощении.
Оскар Левант



ЖЕНЩИНА  — одновременно яблоко и змея.
Генрих Гейне



Женщина — вторая ошибка Бога.
Фридрих Ницше



Женщина — единственный подарок, который сам себя упаковывает.
Жан Поль Бельмондо



Женщина — сеть, и сердце ее — силки, руки ее — оковы.
Екклесиаст, 7, 26



Женщина — это карманное зеркальце, в которое смотрятся чьи-то губы.
Рамон Гомес де ла Серна



Женщина — это Сфинкс без тайны.
Оскар Уайльд



Женщина как ростовщик: дает мало, а процент назначает огромный.
Хенрик Сенкевич



Женщины — декоративный пол. Им не о чем говорить, но все, что они скажут, очаровательно.
Оскар Уайльд



Женщины — это возбуждающе-отравляющий элемент, без которого женщинам еще труднее обойтись, чем мужчинам.
Магдалена Самозванец



Женщина за рулем : водитель, левая рука которого не знает, что делает правая.
Леонард Луис Левинсон



Взрослая женщина  — существо физиологически полигамное, но эмоционально моногамное, тогда как взрослый мужчина  — существо эмоционально полигамное, но физиологически моногамное.
Алан Брайен



Думающие женщины  — это те, о которых не думают.
Джордж Бернард Шоу



Умная женщина та, при которой можно быть сколь угодно глупым.
Поль Валери



ЖИВОПИСЬ  — искусство, на которое можно смотреть; скульптура —  искусство, вокруг которого можно обойти; архитектура  — искусство, сквозь которое можно пройти.
Дэн Райс



Современная живопись  — это когда покупаешь картину, чтобы закрыть дыру в стене, и приходишь к выводу, что дыра выглядит лучше.
Роберт Орбен



ЖИВОТНЫЕ  — очень милые друзья: не задают вопросов и не критикуют.
Джордж Элиот



ЖИВУЩИЙ  — это мертвец в отпуску.
Морис Метерлинк



ЖИГОЛО : вымирающая профессия; спрос намного превышает предложение.
«Женский словарь» (Париж)



ЖИЗНЕННАЯ ОШИБКА  — это проступок, который не принес удовольствия.
Сидония Колетт



ЖИЗНЬ  — смертельный недуг, и к тому же чертовски заразный.
Оливер Уэнделл Холмс (старший)



Жизнь — это эпидемическая болезнь, переносимая сексуальным путем.
NN



Жизнь есть сон, снящийся Богу.
Хорхе Луис Борхес



Жизнь — всего лишь список дел на сегодня.
«Пшекруй»



Жизнь — игрушка настолько глупая, что ее дарят только младенцам.
Билл Манвилл



Жизнь как чужой язык: все говорят с акцентом.
Кристофер Морли



Жизнь — это единственное, что нам не удалось в жизни.
Аркадий Давидович



Жизнь — мучение. Лучше бы совсем не родиться. Но такая удача выпадает одному человеку из тысячи.
Юлиан Тувим



Жизнь — нелегкое занятие, а всего труднее первые сто лет.
Уилсон Мизнер



Жизнь — подарок, которого мы не просили.
Альфред Конар



Жизнь — самый лучший театр, да жаль, репертуар из рук вон плох.
Оскар Уайльд



Жизнь — странствие, а не дом.
Феликс Фельдхайм



Жизнь — это больница, где каждый пациент мечтает перебраться на другую кровать.
Шарль Бодлер



Жизнь — это вопрос времени.
В. Резников



Жизнь — это по большей части то, что происходит где-то в другом месте.
Алан Беннет



Жизнь — это то, что приходится делать, когда нельзя идти спать.
Фран Лебовиц



Жизнь — это то, что случается с нами, пока мы строим планы на будущее.
Томас Ла Манс



Жизнь — это, знаете ли, на любителя.
Майкл О'Доноху



Жизнь как депеша: коротка и полна ошибок.
Ханна Журк



Жизнь как трамвай — с вагоновожатым не поразговариваешь.
Янина Ипохорская



Жизнь как яичница из пяти яиц — по крайней мере четыре из них должны быть свежими.
Янина Ипохорская



Жизнь: с точки зрения молодости — бесконечное будущее; с точки зрения старости — очень короткое прошлое.
Артур Шопенгауэр



Жизнь: сделай свое дело и уходи!
Лешек Кумор



ЖОНГЛЕР : человек, подбрасывающий тарелки, чтобы не потерять кусок хлеба.
Ян Чарный (в уточненной редакции)



ЖУРНАЛИСТ  — человек, обладающий даром ежедневно заполнять пустоту.
Дейм Ребекка Уэст



Журналист — это писатель, редактируемый своей газетой.
Адриан Декурсель



Журналисты извещают общественность об общественном мнении.
Лешек Кумор



Журналисты. Знаете, те самые господа, которые пишут, чтобы получить бесплатный проезд по железной дороге.
Жюль Ренар



ЖУРНАЛИСТИКА  — давно известные слова в давно известном порядке.
«Таймс»



Журналистика: искусство объяснять другим то, чего сам не понимаешь.
Алфред Чарлз Нортклиф



Журналистика — это когда сообщают: «Лорд Джон умер» , — людям, которые и не знали, что лорд Джон жил.
Гилберт Честертон



Журналистика — это организованное злословие.
Оскар Уайльд



Журналистика есть искусство превращения врагов в деньги.
Крейг Браун



Журналистика — это то, что пишется на песке и смывается набежавшей волной.
Уолтер Липпманн



ЖУРНАЛЫ  — это архивы пустяков.
Вольтер


З


ЗАБЕГАЛОВКА : место, куда каждый вечер ходят последний раз в жизни.
Юлиан Тувим



ЗАБОТЛИВОСТЬ  — это когда думают о других. Пример: одна женщина застрелила мужа из лука, чтобы только не разбудить детей.
Янина Ипохорская



ЗАБЫВЧИВОСТЬ : дар Божий, ниспосланный должникам в возмещение за отобранную у них совесть.
Амброз Бирс



ЗАВЕЩАНИЕ  — денежный перевод с того света.
NN



ЗАВИСТЬ  — самая искренняя форма лести.
Джон Коллинз



Зависть — сестра соревнования, следственно из хорошего роду.
Александр Пушкин



Зависть — вот фундамент демократии.
Бертран Рассел



ЗАВТРА : одно из величайших изобретений, экономящих человеческий труд.
Винсент Фосс



«Завтра» лучше, чем «вчера» , на целые сутки.
Владислав Гжещик



«Завтра» — всего лишь вымысел сегодняшнего дня.
Рекс Харрисон



ЗАГОЛОВКИ удваивают размер событий.
Джон Голсуорси



ЗАКЛЮЧЕНИЕ БРАКА : формальность, необходимая для получения развода.
Оливер Херфорд и Джон Клей



ЗАКОН есть то, что мы разъясняем.
Поговорка древнеримских юристов



Закон определяет власть каждого должностного лица, а верховная власть выше закона.
Владимир Даль.



«Толковый словарь живого великорусского языка»
Закон, воплощая в себе величественную идею равноправия, запрещает спать под мостом, располагаться на ночлег и красть хлеб одинаково всем людям — богатым так же, как и бедным.
Анатоль Франс



Закон есть закон, сколько бы его ни нарушали.
Данил Рудый



Закон как дышло, а дальше вы сами в этом отношении можете.
Роман Попкович, депутат Госдумы, фракция НДР



ЗАКОН ДЖУНГЛЕЙ : Сильные разделываются со слабыми, умные разделываются с сильными, а правительство разделывается со всеми.
NN



ЗАКОН СОХРАНЕНИЯ : Если где-то что-то кому-то запрещают, значит, это же где-то кому-то разрешают.
Степан Балакин



ЗАКОННОЕ ПРАВИТЕЛЬСТВО  — то, у которого превосходство в артиллерии.
Карел Чапек



ЗАМЕСТИТЕЛЬ  — не второй человек, а первый человек на втором месте.
Р. Хен



ЗАМОЧНАЯ СКВАЖИНА служит еще и для открывания глаз.
Станислав Ежи Лец



ЗАМУЖЕСТВО  — это взятка, которую дают экономке, чтобы она считала себя хозяйкой дома.
Торнтон Уайлдер



Замужество — это цена, которую платишь за то, что у тебя есть гормоны.
Неизвестная американка



Замужество: переход с 8-часового рабочего дня на 24-часовой.
NN



ЗАМУЖНЯЯ ЖЕНЩИНА : женщина, у которой прекрасное будущее позади.
Амброз Бирс



ЗАНУДА  — это человек, который на вопрос: «Как дела?» — начинает рассказывать, как дела.
Берт Тейлор



Зануда — человек, который говорит сам, вместо того чтобы слушать вас.
Амброз Бирс



Зануда: посетитель, который за один час отнимает у вас больше времени, чем другие за целую неделю.
Леонард Луис Левинсон



Зануда: собеседник, который поворачивает беседу в свою сторону раньше, чем вы повернете ее в свою.
NN



Зануда: человек, который держит вас за лацкан, чтобы удержать ваше внимание.
Джимми Каннон



Зануда: человек, который лишает вас одиночества, не составляя вам компании.
Джан Винченцо Лавина



Зануда: человек, который тратит свое время, чтобы отнять у вас ваше.
NN



Зануда: человек, наделенный большим терпением, чем его слушатели.
Лоренс Питер



Зануды бывают двух видов: одни имеют излюбленный предмет разговора, другим не нужен предмет разговора.
Алан Милн



ЗАПАД находится от России на расстоянии протянутой руки.
Акрам Муртазаев



ЗАПЯТАЯ ставится, чтобы перевести дыхание; точка  — чтобы остановиться и подумать.
NN



ЗАРАБОТНАЯ ПЛАТА  — мерило уважения, с которым общество относится к данной профессии.
Джонни Тиллмон



ЗАСЕДАНИЕ : расписанная по минутам программа растраты часов.
«Аксиома Гурда»



ЗВЕЗДА  — это человек, который повсюду дома, только не у себя дома.
Сэмми Дейвис (младший)



ЗДОРОВЫЕ ЛЮДИ  — это больные, которые еще не знают об этом.
Жюль Ромен



ЗДОРОВЫЙ ЧЕЛОВЕК не тот, у которого ничего не болит, а тот, у которого каждый раз болит что-то другое.
Мишель Крестьен



ЗДОРОВЬЕ  — это эпизод между двумя болезнями.
Тед Капчук



ЗДРАВЫЙ СМЫСЛ  — это сумма предубеждений, приобретенных до 18-летнего возраста.
Альберт Эйнштейн



Здравый смысл есть сумма предрассудков своего времени.
Гегель



ЗЕЛЕНЫЙ СВЕТ означает, что можно спокойно перейти улицу примерно на одну треть.
«Пшекруй»



ЗЕМЛЕТРЯСЕНИЕ  — это когда недвижимость приходит в движение.
Житель Калифорнии



ЗЕМЛЯ  — вот точка под знаком вопроса!
Станислав Ежи Лец



Земля — возможно, ад какой-то другой планеты.
Видоизмененный Олдос Хаксли



ЗЕМНАЯ ОСЬ проходит через центр каждого города и каждого городишки в мире.
Оливер Уэнделл Холмс (старший)



ЗЕРКАЛА  — единственные предметы, которые невозможно повесить вверх ногами.
Витольд Гомбрович



Зеркало — это поверхность, за которой прячется страх перед собственным лицом.
Славомир Врублевский



Зеркало — совесть женщины; она ничего не делает, не посоветовавшись с ним.
Моисей Сафир



Зеркало смотрится в женщину.
Ксавье Форнере



ЗИГЗАГ  — прямая под градусом.
NN



ЗЛО никогда не спит, и к тому же часто просыпается.
Владислав Гжещик



ЗЛОСЛОВИЕ  — это сплетня со скучным оттенком морали.
Оскар Уайльд



ЗЛОСЛОВИТЬ : злостно приписывать другому дурные поступки, которые сам не имел случая или искушения совершить.
Амброз Бирс



ЗНАКОМЫЕ  — это люди, на всякий случай называющие вас дураком. Хорошие знакомые уже могут рассказать о вас скверный анекдот. Друзьями же называются те, которые действительно знают о вас несколько настоящих гадостей.
Дон-Аминадо



Знакомый: человек, которого вы знаете достаточно хорошо, чтобы занять у него, но недостаточно хорошо, чтобы дать ему взаймы.
Амброз Бирс



ЗНАМЕНИТОСТЬ : человек, известный благодаря своей всемирной известности.
Дэниэл Бурстин



Знаменитость: человек, который всю жизнь кладет на то, чтобы добиться известности, а потом ходит в темных очках, чтобы его не узнали.
Фред Аллен



ЗНАМЯ : кусок полотна, пятна с которого практически не отстирываются.
Максим Звонарев



ЗНАНИЕ  — сила.
Фрэнсис Бэкон



Знание — сила, особенно если знать кое-что о том, о ком нужно.
Этел Уоттс Мамфорд



Знание — сила. А сила есть — ума не надо!
С. Крытый



ЗООПАРК  — единственное место, где звери могут посмотреть на нас, не рискуя жизнью.
М. Матрей



ЗРЕЛОСТЬ : возраст, когда мы все еще молоды, но с гораздо большим трудом.
Янина Ипохорская



Зрелость: возраст, когда ты уже достаточно стар, чтобы знать, чего не следует делать, и достаточно молод, чтобы это сделать.
Альбер Палле



Зрелость была бы лучшим временем нашей жизни, если бы у нас было время.
NN


И


И Т.Д.  — сокращение, намекающее на то, что вы знаете больше, чем на самом деле.
Леонард Луис Левинсон



ИГРАЛЬНЫЙ АВТОМАТ : мышеловка на дураков.
NN



ИДЕАЛИСТ  — это человек, который, заметив, что роза пахнет лучше капусты, заключает отсюда, что и суп из нее вкуснее.
Генри Луис Менкен



Идеалист — человек, который позволяет кормить себя красивыми словами, пусть они даже завернуты в самую грязную газетную бумагу.
Жарко Петан



Идеалист — это тот, кто помогает разбогатеть другим.
Генри Форд



ИДИОТИЗМ  — глупость, додуманная до конца.
Геннадий Малкин



ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КАМПАНИЯ  — это промежуток между выборами.
NN



ИЗБЫТОК не всегда ведет к добру. Если у вас только одни часы, вы точно знаете, который час; а если у вас двое часов, вы никогда не узнаете точного времени.
Ли Сигалл



ИЗБЫТОЧНОЕ УНИЧТОЖЕНИЕ : способность убить больше людей, чем их есть на свете.
Некий служащий Пентагона



ИЗВЕСТНОСТЬ  — удовольствие быть знакомым тем, кто с тобой незнаком.
Никола Шамфор



ИЗВИНЕНИЯ  — как выведенное пятно: что-то всегда остается.
Александр Фредро



Надменное извинение  — еще одно оскорбление.
Гилберт Честертон



ИЗВИНЯТЬСЯ  — закладывать фундамент для будущего проступка.
Амброз Бирс



ИЗГНАНИЕ : в одних странах — самое тяжелое наказание, в других за него должны бороться наиболее человеколюбивые граждане.
Станислав Ежи Лец



ИЗДАТЕЛЬ : человек, который точно знает, что ему нужно, но не вполне в этом уверен.
Уолтер Давенпорт



ИЗЛИШЕК  — вещь крайне необходимая.
Вольтер



ИЗРЕЧЕНИЯ  — обычные слова необычных людей.
NN



ИЛЛЮЗИИ , как и зубы, теряются с возрастом.
Сидни Смит



Последняя иллюзия  — вера в то, что ты уже потерял все иллюзии.
Морис Шаплен



ИМЕНИНЫ устраиваются для того, чтобы наши знакомые могли избавиться от ненужных вещей, которые они получили на собственные именины.
NN



ИНВЕСТОР : человек, который дает свои деньги другому человеку, совершенно ему не знакомому, и ждет, что получит обратно по крайней мере вдвое больше.
Леонард Луис Левинсон



ИНДИЯ  — это географический термин. Называть ее нацией — все равно что называть нацией экватор.
Уинстон Черчилль



ИНЖЕНЕР  — человек, способный взять теорию и приделать к ней колеса.
Леонард Луис Левинсон



Инженер — это человек, который может объяснить, как работает то или иное устройство, но не может объяснить, почему оно не работает.
М. Хацернов



ИНКВИЗИТОРЫ  — это истопники веры.
Адриан Декурсель



ИНКВИЗИЦИЯ : учреждение, некогда занимавшееся аттестацией научных сотрудников (Гал. Галилей, Дж. Бруно и др.).
Максим Звонарев



ИНТЕЛЛЕКТ : то, что иногда встречается и у других.
Лешек Кумор



ИНТЕЛЛЕКТУАЛ : человек, который читает книги даже в хорошую погоду.
«Пшекруй»



Интеллектуал — человек слишком умный, чтобы понимать простейшие вещи.
NN



Интеллектуал: человек, которому требуется больше слов, чем нужно, для того, чтобы сказать больше, чем он знает.
Дуайт Эйзенхауэр



Интеллектуал: человек, доходы которого обратно пропорциональны его интеллекту.
Лешек Кумор



ИНТЕЛЛИГЕНТ  — это паразит, вырабатывающий культуру.
Тадеуш Котарбиньский



Интеллигент: любой человек, способный правильно написать это слово.
Максим Звонарев



Интеллигент — это человек, думающий о людях лучше, чем они о нем.
Борис Крутиер



ИНТЕЛЛИГЕНТНАЯ ЖЕНЩИНА не повторяет сплетен, а сочиняет их.
Янина Ипохорская



ИНТЕЛЛИГЕНЦИЯ  — это слой, который предохраняет от хамства.
Станислав Ежи Лец



ИНТЕРВЬЮ  — это такой разговор, которого никогда не было.
Казимеж Бартошевич



ИНТЕРПРЕТАЦИЯ  — это месть интеллекта искусству.
Сьюзан Зонтаг



ИНТРОВЕРТ : человек, который лезет только в свои дела.
NN



ИНТУИЦИЯ : то, что позволяет жене возразить мужу раньше, чем тот успевает открыть рот.
NN



Интуиция — искусство чтения чистых страниц.
Станислав Лучко



Интуиция — это уступка, которую логика делает нетерпению.
Рита Мэй Браун



Интуиция — это внутренний голос, который подсказывает жене, что муж сделал что-то плохое, прежде чем он успевает даже подумать об этом.
NN



Интуиция: поразительное чутье, которое подсказывает женщине, что она права, независимо от того, права она или нет.
«Methodist Recorder»



Интуиция — это то, что заменяет женщине здравый смысл.
Английская мудрость



ИНФАНТИЛИЗМ  — это самая типичная и самая опасная болезнь советников.
Федор Бурлацкий,



советник трех генсеков
ИНФЛЯЦИЯ  — это когда каждый настолько богат, что никто ничего не может себе позволить.
NN



Инфляция: все больше рублей и все меньше денег.
Американская мудрость на русский лад



Инфляция: быть бедным стоит уже на 20 процентов дороже.
NN



Инфляция — единственная форма наказания без законного основания.
Милтон Фридман



Небольшая инфляция  — все равно что небольшая беременность.
Приписывается



Франклину Рузвельту
ИПОХОНДРИК : человек, который завещает похоронить себя рядом с врачом.
NN



ИПОХОНДРИЯ  — единственная болезнь, которой у меня нет.
Граффити (Нью-Йорк, 1978 г.)



ИРЛАНДЦЫ  — народ справедливый: друг о друге говорят только плохое.
Сэмюэл Джонсон



ИРОНИЯ  — последняя стадия разочарования.
Анатоль Франс



Ирония — оружие слабых. Сильные мира сего не имеют прав на нее.
Хуго Штейнхаус



Ирония — это оскорбление, переодетое комплиментом.
Эдуард Уиппл



ИСКЛЮЧЕНИЯ делают правило знаменитым.
Веслав Брудзиньский



ИСКРЕННОСТЬ  — просто недостаток самообладания.
Янина Ипохорская



Искренность состоит не в том, чтобы говорить все, что думаешь, а в том, чтобы думать именно то, что говоришь.
Ипполит де Ливри



ИСКРЕННЯЯ ЖЕНЩИНА  — та, что не лжет без необходимости.
Анатоль Франс



ИСКУССТВО  — диалог, в котором собеседник молчит.
Григорий Ландау



Искусство — это всегда ограничение. Смысл всякой картины в ее рамке.
Гилберт Честертон



Искусство — это умение скрыть искусство.
Перефразированный Овидий



Искусство  — природа человека; природа  — искусство Бога.
Филип Бейли



ИСКУШЕНИЕ  — это духи, которые вдыхаешь до тех пор, пока не захочешь иметь весь флакон.
Жан Поль Бельмондо



ИСПРАВИТЬСЯ  — значит поменять свои недостатки.
Вольтер



ИССЛЕДОВАТЕЛЬ  — это человек, который продвигается по линии наибольшего удивления.
Силья Грин



ИСТЕРИЧКА мечтает о господине и повелителе, которым она могла бы повелевать.
Жак Лакан



ИСТИНА  — событие, подтвержденное двумя соседками.
Геннадий Малкин



ИСТОРИИ рассказывают не потому, что они правдивы, а потому, что это хорошие истории.
Джон Махаффи



ИСТОРИК  — это вспять обращенный пророк.
Фридрих Шлегель



Историк — это нередко журналист, обращенный вспять.
Карл Краус



Историк: человек, который пишет слишком плохо, чтобы стать журналистом.
Карл Краус



Историки — это адвокаты, которые защищают своих клиентов только посмертно.
Гарольд Макмиллан



ИСТОРИЧЕСКИЕ ДИССЕРТАЦИИ  — навоз историографии.
Максим Звонарев



ИСТОРИЧЕСКИЙ РОМАН есть плод соблазнительного прелюбодеяния истории с воображением.
Осип Сенковский



ИСТОРИЯ  — это наука о том, чего уже нет и не будет.
Поль Валери



История — наука будущего.
Константин Кушнер



История — продукт выделений желез миллиона историков.
Джон Стейнбек



История — утомительная прогулка от Адама до атома.
Леонард Луис Левинсон



История — самый лучший учитель, у которого самые плохие ученики.
Индира Ганди



История — это политика, опрокинутая в прошлое.
Михаил Покровский



История есть политика прошлого, а политика — история настоящего.
Джон Сили



История  — это роман, в который верят, а роман  — история, в которую не верят.
Моисей Сафир



ИТАЛЬЯНЦЫ  — нация актеров, худшие из которых идут на сцену.
Орсон Уэллс



ИУДА далеко бы пошел, не оцени он себя так низко.
Ян Станислав Липиньский



ИЮЛЬ : месяц, когда в трамвае невозможно открыть окно, которое было невозможно закрыть в декабре.
Юлиан Тувим


Й


ЙОГ : индийский мудрец, который в глубокой сосредоточенности размышляет о том, как ему развязаться.
Неизвестный польский школьник


К


КАДРОВЫЙ ОФИЦЕР  — человек, которого мы кормим в мирное время, чтобы в военное время он послал нас на фронт.
Габриэль Лауб



КАЗЕННАЯ СЛУЖБА  — последнее прибежище разгильдяя.
Бойс Пенроуз



КАЛАМБУР : низшая форма остроумия, поэтому шутки обычно строят на каламбурах.
Айра Гершвин



КАЛИФОРНИЯ  — чудесное место для жизни, если вы родились апельсином.
Фред Аллен



КАНАДА : страна, лишенная культурного единства, языкового единства, религиозного единства, экономического единства и географического единства. Все это и составляет ее единство.
Кеннет Боулдинг



Канада: триумф политики над географией и экономикой, а иногда, похоже, и над здравым смыслом.
Роберт Элсон



КАНАДЕЦ : человек, знающий, как заниматься любовью в каноэ.
Пьер Бертон



КАНАЛЕТТО : художник, рисовавший маленькие каналы.
Неизвестный американский школьник



КАНДИДАТ : добрый отец до выборов, и злая мачеха — после.
NN



КАННИБАЛ-ХРИСТИАНИН : дикарь, который по пятницам ест только рыбаков.
Макс Кауффманн



КАПЕЛЬМЕЙСТЕР  — человек, размахивающий в оркестрах палкой, отчего испуганные музыканты начинают играть.
Аркадий Аверченко



КАПИТАЛ  — это часть богатства, которой мы жертвуем, чтобы умножить свое богатство.
Алфред Маршалл



КАПИТАЛИЗМ  — это то, чем занимаются люди, если их оставить в покое.
Кеннет Мигоут



Капитализм — это эксплуатация человека человеком, а коммунизм — наоборот.
NN



КАПИТАН на своем корабле — первый после Бога, потому что ему не позволено брать на корабль жену.
Янина Ипохорская



КАРАТЕ : занятие, лишенное всякого смысла. Целый день занимаешься тем, что разрубаешь рукой деревяшку; но часто ли на вас нападал кусок дерева?
Роберт Орбен



КАРИКАТУРА  — панегирик, выполненный рукой сатирика.
Рышард Подлевский



КАРНАВАЛ  — это когда маски скрывают под картонными лицами.
Ксавье Форнере



КАРТА : лист бумаги, помогающий нам заблудиться.
NN



КАРТЕЛЬ : шайка бизнесменов.
Леонард Луис Левинсон



КАРЬЕРА  — чудесная вещь, но она никого не может согреть в холодную ночь.
Мэрилин Монро



КАРЬЕРИЗМ  — падение вверх.
Александр Прозоров



КАСКАДЕР : человек, который на службе привыкает к роли покойника.
Густав Сайдок



КАТАЛОГ  — напоминание о том, что забудешь.
Рамон Гомес де ла Серна



КАТОЛИЧЕСКИЙ СВЯЩЕННИК  — это человек, которого называют отцом все, кроме его собственных детей: те зовут его дядей.
Неизвестный итальянец



КВАДРАТ  — это круг с четырьмя углами.
NN



КВАЛИФИКАЦИЯ  — то, что требуется от низших служащих. От высших служащих требуется отсутствие квалификаций.
Казимеж Бартошевич



КВАРТЕТ  — это беседа четырех неглупых людей.
Йозеф Гайдн



КВАРТИРА : помещение, в котором после выключения телевизора вы убеждаетесь, что слушали телевизор соседа.
Леонард Луис Левинсон



КЕНГУРУ : прыгающий карман.
Веслав Малицкий



КЕННЕДИ, ДЖОН : идеалист без иллюзий.
Автохарактеристика



КИЛОГРАММ : 800 грамм в упаковке.
Э. Калиновский



КИНО  — это правда 24 кадра в секунду.
Жан-Люк Годар



Кино состоит из экрана и множества кресел, которые нужно заполнить.
Алфред Хичкок



КИНОАКТЕР  — это привидение на простыне.
Р. Коннел



Киноактер — не художник, а художественный объект.
Ричард Шикел



КИНОДРАМА  — это не фильм, в котором героиня плачет, а фильм, на котором плачут зрители.
Франк Капра



КИНОЗВЕЗДА  — это человек, сидящий на сахарном троне под проливным дождем.
Марлон Брандо



Кинозвезда новой волны: 17-летняя, которая выдает себя за 16-летнюю.
Жан-Люк Годар



Кинозвезды как скаковые лошади: каждый знает их имена, но попробуй они не послушаться своих жокеев!
Макдоналд Харрис



КИНОРЕЖИССЕР  — это человек, которому не хватило роста, чтобы стать актером.
Джош Гринфилд



КЛАВЕСИН : инструмент, звучание которого напоминает копуляцию двух скелетов на тонкой рифленой крыше.
Томас Бичем



КЛАДБИЩА : окостеневшая действительность.
Антоний Регульский



КЛАССИК : автор, которого еще цитируют, но уже не читают.
Лоренс Оливье



Классики — это авторы, которых можно ставить, не читая.
Театральная мудрость



КЛАССИКА  — то, что каждый считает нужным прочесть и никто не читает.
Марк Твен



КЛАССИФИКАЦИЯ  — нить Ариадны в лабиринте природы.
Жорж Санд



КЛЕВЕР : весной — надежда, осенью — сено.
Славомир Врублевский



КЛЕПТОМАНИЯ : форма рассеянности, иногда встречающаяся у богатых. Если этой болезнью заболевает бедняк, она называется «воровством» .
Джон Аулер



Контролируемая клептомания  — занятие весьма доходное.
NN



КЛИКА  — это группа, к которой мы не принадлежим.
NN



КЛОП исповедует антропоцентризм.
Лешек Кумор



КЛОУН : артист, который в цирке играет роль человека.
Казимеж Сломиньский



КНИГА  — лучший подарок, но подарок лучше, чем книга.
Жанна Голоногова



Книга есть способ существования сериалов вне телевидения.
Леонард Луис Левинсон



Редкая книга  — это книга, которую вы давным-давно дали кому-то почитать и вдруг получили обратно.
NN



КНИГОИЗДАНИЕ  — аукцион человеческого ума.
Эмили Дикинсон



КНУТ  — то, что объединяет кучера с лошадью.
Ян Лехицкий



КОАЛИЦИЯ  — это брак, в котором ревность сильнее любви.
Жорж Лебьянк



КОКЕТКА  — девица, которая предлагает себя без всякого намерения отдаться.
Робер Мерль



Кокетка своим декольте объясняет то, что другие просто и без затей говорят ногами.
Янина Ипохорская



Кокетки умеют нравиться, но не умеют любить; вот почему их так любят мужчины.
Пьер Мариво



Влюбленная кокетка : несчастный случай на производстве.
Лешек Кумор



КОКЕТСТВО : искусство сделать первый шаг так, чтобы мужчине казалось, что это он его сделал.
Жорж Массон



КОЛБАСА  — животное, запрятанное в собственные кишки.
Веслав Малицкий



КОЛОНИЗАЦИЯ АМЕРИКИ : Когда белый человек пришел, у нас была земля, а у него Библия; теперь у него земля, а у нас Библия.
Чиф Дэн Джордж, американский индеец



КОЛОНКА В ГАЗЕТЕ : ежеутренний заменитель бессмертия.
Эрнест Хемингуэй



Постоянная колонка в газете  — все равно что регулярный стул по заказу.
Малколм Маггеридж



КОЛЬТ : реквизит скотской эпохи.
Веслав Малицкий



КОЛЬЦА САТУРНА  — космический объект, целиком состоящий из потерянного авиабагажа.
Марк Рассел



КОМЕДИЯ  — это человек в таком положении, когда ему не до смеха.
Джерри Льюис



Комедия — это трагедия, которая случилась не с нами.
Анджела Картер



Комедия — это трагедия плюс время.
Кэрол Барнетт



КОМИК делает смешные вещи; хороший комик делает вещи смешными.
Бестер Китон



Комик — это человек, который считает смехотворными всех других комиков.
Джек Херберт



Комик: человек, который не думает, что это смешно, но надеется, что вы так подумаете.
Мортон Томпсон



КОМИТЕТ : группа лиц без определенных занятий.
Казимеж Бартошевич



Комитет — группа лиц, каждый из которых ничего не способен сделать, а все вместе они решают, что ничего сделать нельзя.
Фред Аллен



Комитет — это зверь на четырех задних лапах.
Джон Ле Карре



КОММИВОЯЖЕР : торговец, который в ранце с образцами товаров носит миллионерский жезл.
Максим Звонарев



Гениальный коммивояжер  — человек, способный убедить свою жену, что она еще слишком молода, чтобы носить норковую шубу.
NN



Образцовый коммивояжер : человек, способный продать три пары перчаток Венере Милосской.
Роберт Орбен (в уточненной редакции)



КОММУНИЗМ  — это скачки, где все получают первое место, но без приза.
Лорд Инчкейп



Коммунизм — равное распределение нищеты.
Уинстон Черчилль



КОММУНИСТ  — это социалист, у которого нет чувства юмора.
Джордж Каттон



Коммунист: человек, который ничего не имеет и хочет разделить это со всеми.
NN



КОМПАНЬОН : человек, который владельцу судна доставляет океан.
Юлиан Тувим



КОМПЕТЕНТНОСТЬ есть способность обнаружить и удовлетворить личные вкусы начальства.
Лоренс Питер



КОМПЕТЕНТНЫЙ ЧЕЛОВЕК  — это тот, кто заблуждается по всем правилам.
Поль Валери



КОМПЛЕКС НЕПОЛНОЦЕННОСТИ : ревновать жену к каждому мужчине; мания величия : считать, что она любит вас одного.
Борис Крутиер



КОМПЛИМЕНТ  — все равно что поцелуй через вуаль.
Виктор Гюго



КОМПРОМИСС  — это искусство разделить пирог так, чтобы каждый был уверен, что лучший кусок достался ему.
Людвиг Эрхард



Компромисс — хороший зонтик, но плохая крыша.
Джеймс Рассел Лоуэлл



КОМПЬЮТЕР : устройство, успевающее за пару секунд сделать ошибку таких размеров, что сотни людей трудятся над ней месяцами.
Мерл Мичем



Компьютер — логическое звено человеческого прогресса: интеллект без нравственности.
Джон Осборн



Компьютер имеет то преимущество перед мозгом, что им пользуются.
Габриэль Лауб



Новейший компьютер  — это компьютер, который либо вчера устарел, либо завтра появится.
Сидни Бреннер



КОНКУРЕНЦИЯ  — это централизованное планирование, осуществляемое множеством самостоятельных индивидов.
Фридрих Хаек



Конкуренция — это жизнь торговли и смерть торговцев.
Элберт Хаббард



КОНСЕРВАТИЗМ  — это почитание умершей революции.
Клинтон Росситер



Консерватизм — это сжигание мостов перед собой.
NN



Консерватизм — явление сложное. Иные консерваторы только из консерватизма именуют себя коммунистами.
Габриэль Лауб



КОНСЕРВАТОР  — это человек, который с надеждой смотрит в прошлое и сожалеет о будущем.
Леонард Луис Левинсон



Консерватор — государственный деятель, влюбленный в существующие непорядки, в отличие от либерала, стремящегося заменить их непорядками иного рода.
Амброз Бирс



Консерватор — это либерал, у которого есть внуки.
Лео Рокуэлл



КОНСУЛЬТАНТ : загадочная личность, которая требует у фирмы данные, а потом передает их фирме обратно.
«Второй закон Макдоналда»



Консультант по менеджменту — это человек, который берет у вас часы, чтобы сообщить вам точное время, и с этими часами уходит.
Роберт Таунзенд



КОНТАКТНЫЕ ЛИНЗЫ : то, без чего вы не можете разглядеть очки у себя на носу.
Видоизмененный Роберт Орбен



КОНТРАКТ : соглашение, обязательное для более слабой стороны.
Фредерик Сойер



КОНФЕРАНСЬЕ приходят и уходят, а шутки остаются.
Ю. Андрюхин



КОНЦЕНТРАЦИЯ : способность делать домашнее задание сына как раз тогда, когда он смотрит телевизор.
NN



КОНЦЕРТ : кашель публики, постоянно перебиваемый музыкой.
NN



КОРОВА :существо, пережевывающее пейзаж.
Мечислав Шарган



КОРОЛЕВА : женщина, которая правит государством, когда нет короля, и которая правит государством, когда король есть.
Юлиан Тувим



КОРПОРАЦИЯ : хитроумное изобретение для получения личной прибыли без личной ответственности.
Амброз Бирс



КОРРУПЦИЯ  — болезнь грязных рук.
Антоний Регульский



КОСМЕТИКА  — наука о космосе женщины.
Карл Краус



Косметика — это средство дезинформации мужчин.
А. Ратнер



КОСМОПОЛИТ : человек, которому повсюду не по себе.
Штефан Визинци



КОШКА : карликовый лев, который любит мышей, ненавидит собак и покровительствует людям.
Оливер Херфорд



Кошка: миниатюрный тигр, которого держат в доме, чтобы напоминать детям о необходимости умываться.
Леонард Луис Левинсон



КРАСАВИЦА  — это когда ноги идут к лицу.
Геннадий Малкин



КРАСИВАЯ ЖЕНЩИНА  — та, которую я замечаю. Очаровательная —  та, которая замечает меня.
Джон Эрскин



КРАСНОРЕЧИЕ есть искусство выражать мысли других.
Эдуар Эррио



Красноречие — это искусство льстить с достоинством.
Шарль Ремюза



КРАСОТА  — подарок на несколько лет.
Оскар Уайльд



Красота — это вечность, длящаяся мгновение.
Альбер Камю



Красота есть лишь обещание счастья.
Стендаль



Красота — это обещание счастья. Но нигде не сказано, что это обещание будет исполнено.
Поль-Жан Туле



Красота: сила, с помощью которой женщина очаровывает любовника и держит в страхе мужа.
Амброз Бирс



КРАТКОСТЬ  — душа остроумия.
Уильям Шекспир



Краткость — душа дамского белья.
Дороти Паркер



Краткость — сестра таланта.
Антон Чехов



Краткость — сестра таланта, но мачеха гонорара.
А. Свободин



КРЕДИТ : оптимизм, дошедший до абсурда.
«Пшекруй»



КРЕСТ незаменим для измерения величия вдоль и вширь.
Станислав Ежи Лец



КРЕСТЬЯНИН  — человек, который не идет с утра на работу, потому что он просыпается, окруженный работой.
NN



КРИТИК  — человек, продавший свой аппетит.
Кароль Ижиковский



Критик: человек, который ради куска хлеба отбивает аппетит у других.
«Пшекруй»



Критик — это человек, который умеет читать и учит этому других.
Шарль Сент-Бев



Критик: читатель, который причиняет неприятности.
Жюль Ренар



Критик — это человек, который пишет о том, что не любит.
NN



Критик создан, чтобы оценить людей, превосходящих его самого, но, увы, никогда не находит их.
Ричард Ле Гайенн



Критик: человек, понимающий людей, которые его не понимают.
Стефан Наперский



Критики занимаются платной любовью к литературе.
Станислав Ежи Лец



КРИТИКА  — это система истин, купленная ценою системы ошибок и умолчаний.
Кароль Ижиковский



Конструктивная критика : когда я критикую вас. Деструктивная критика : когда вы критикуете меня.
NN



КРИТИКОВАТЬ  — значит доказывать автору, что он не сделал этого так, как сделал бы я, если б умел.
Карел Чапек



КРОВАТЬ : место, где отдыхают в одиночку и устают вдвоем.
Андре Прево



КРОВЬ  — нестойкий краситель.
Станислав Ежи Лец



КРОКОДИЛ  — существо, которому все время приходится выбирать: жизнь или кошелек.
Геннадий Костовецкий



и Олег Попов
КРОЛИК  — это цивилизованный заяц.
Антоний Регульский



КРУГ  — это квадрат без углов.
NN



КУБИНЦЫ : главная статья кубинского экспорта.
NN



КУК , высадившись на остров, смотрел на людоедов как на антропологический экспонат, а те на него — как на жаркое.
Кароль Ижиковский



КУЛЬТУРА  — это приблизительно все то, что делаем мы и чего не делают обезьяны.
Лорд Раглан



Культура — это то, чего недостает мяснику, чтобы стать хирургом.
Мери Пул



Культура — это то, что остается, когда все остальное забыто.
Эдуар Эррио



Культура для многих первая потребность, которую не нужно удовлетворять.
Станислав Ежи Лец



Культура есть орудие университетских профессоров для производства профессоров.
Симона Вейль



Культура — это умение материться без мата.
Аркадий Давидович



КУЛЬТУРНЫЙ ЧЕЛОВЕК не тот, кто не матерится при женщинах, а тот, кто не замечает, когда это делают женщины.
Геннадий Степаненко



КУРЕНИЕ  — одна из главных причин статистики.
Флетчер Кнебель



КУРИЦА  — это то, что необходимо яйцу для производства других яиц.
Сэмюэл Батлер



Курица: существо, которое едят либо до его рождения, либо после его смерти.
«Пшекруй»


Л


ЛАБИРИНТ : место, где каждый может выбрать себе тупик по душе.
Юрий Базылев



«ЛАЙФ» — журнал для людей, которые шевелят губами, разглядывая картинки.
Леонард Луис Левинсон



ЛАС-ВЕГАС : место, где есть абсолютно все, что нужно для азартных игр: кости, рулетка, игральные автоматы и церкви для немедленного венчания.
NN



ЛАСКОВОЕ ТЕЛЯ двух маток сосет — и потом из него выходит двойная отбивная.
Влодзимеж Счисловский



ЛАТИНОАМЕРИКАНЦЫ невероятно пылкий народ. В Бразилии они бросают к твоим ногам цветы, в Аргентине они бросают тебя.
Марлен Дитрих



ЛАТЫНЬ : мертвый язык, используемый в медицине для спасения живых.
Славомир Врублевский



Латынь: мертвый язык; поэтому он часто встречается на могильных плитах.
Лоренс Питер



ЛЕГЕНДА : ложь, обладающая респектабельностью, присущей почтенному возрасту.
Лоренс Питер



ЛЕГКОЕ ПОВЕДЕНИЕ  — это наименьший недостаток женщин, известных своим легким поведением.
Франсуа Ларошфуко



ЛЕГКОМЫСЛИЕ : хорошее самочувствие на свой страх и риск.
Анита Даниель



ЛЕДИ : женщина, которая никогда не показывает свое нижнее белье непреднамеренно.
Лилиан Дей



Леди — это женщина, которая делает мужчину похожим на джентльмена.
Рассел Лайнз



Леди: часто употребляемое наименование женщины, с которой вам не хотелось бы говорить даже пять минут.
Фран Лебовиц



Леди — это не джентльмен.
Джордж Б. Кэбелл



ЛЕДИ МАКБЕТ  — та же Джульетта, но после свадьбы.
Янина Ипохорская



ЛЕКАРСТВО : вещество, которое, будучи введено в крысу, дает научный отчет или статью.
NN



ЛЕКАРСТВО ОТ ЛЮБВИ : брак.
Антоний Унеховский



ЛЕКЦИЯ  — это процесс, в ходе которого записи профессора преобразуются в записи студентов, не проходя через чей-либо мозг.
Р. К. Ратбун



ЛЕНИН  — один из немногих людей, оставивших отпечатки своих пальцев на истории мира.
Геннадий Зюганов



ЛЕНИНГРАД  — партийная кличка ставшего безымянным города.
Владимир Вейдле



ЛЕНТЯЙ : человек, который не делает вид, что работает.
Альфонс Алле



ЛЕНЬ : привычка отдыхать прежде, чем утомишься.
Жюль Ренар



ЛЕСТЬ : искусство говорить другим то, что они сами думают о себе.
Янина Ипохорская



ЛЕТАЮЩИЕ ТАРЕЛКИ  — это белые мыши технологической цивилизации.
Вальдемар Островский



Летающие тарелки нигде не задерживаются слишком долго. Должно быть, у них двухнедельный тур с облетом семи планет.
Роберт Орбен



ЛЕТНИЕ ЛАГЕРЯ для детей — лучший отдых для матери.
Элизабет Клингер



ЛЕТО : сезон, слишком жаркий, чтобы делать то, для чего зимой было слишком холодно.
NN



Лето: время года, когда матерям необходимо терпение учителей.
NN



ЛЕЧЕНИЕ  — это противоборство организма и заработка.
Геннадий Малкин



ЛЖЕЦЫ : психологический тип людей с предрасположенностью к рыбной ловле.
NN



Лучший лжец тот, кто способен растянуть минимальное количество лжи на максимально долгое время.
Сэмюэл Батлер



ЛИБЕРАЛИЗМ 
Умеренный либерализм: нужна собаке свобода, но все-таки ее нужно на цепи держать.
Антон Чехов



ЛИБЕРАЛЫ чувствуют, что не заслуживают всего того, чем они владеют. Консерваторы чувствуют, что заслуживают всего, что ими украдено.
Морт Сал



ЛИМУЗИН  — это машина с прозрачной перегородкой внутри, которая защищает водителя от глупых советов сзади.
NN



ЛИТЕРАТОРЫ существуют у нас вместо литературы.
Ежи Урбан



ЛИТЕРАТУРА  — русский коллективный невроз.
Борис Парамонов



ЛИТЕРАТУРНОЕ ТЕЧЕНИЕ : пять или шесть человек, которые живут в одном городе и сердечно ненавидят друг друга.
Джордж Мур



ЛИФТ : тюрьма сроком на полторы минуты.
Рамон Гомес де ла Серна



ЛИЦЕМЕР  — это человек, который... но кто же не лицемер?
Дон Маркис



Лицемер: человек, который убил обоих родителей и просит о снисхождении, ссылаясь на то, что он сирота.
Авраам Линкольн



ЛИЦЕМЕРИЕ  — это дань уважения, которую порок платит добродетели.
Франсуа Ларошфуко



Лицемерие: есть на завтрак овсянку и говорить, что это очень вкусно.
Янина Ипохорская



ЛИЦО  — реклама всего остального.
Янина Ипохорская



Лицо: то, что выросло вокруг носа.
Юлиан Тувим



Лицо женщины  — театр теней.
Сергей Белоусов



ЛИЦО КАВКАЗСКОЙ НАЦИОНАЛЬНОСТИ : любой прохожий, лицо которого не понравилось милиционеру.
Максим Звонарев



ЛИЧНЫЙ МАГНЕТИЗМ  — это загадочная способность добиваться желаемого, не имея решительно никаких способностей.
NN



ЛОГИКА  — это искусство ошибаться с полной достоверностью.
Джозеф Вуд Кратч



ЛОЖЬ : дублер, заменяющий правду в рискованных ситуациях.
Веслав Брудзиньский



Ложь — это грех перед Господом, но очень полезная вещь перед лицом обстоятельств.
Эдлай Стивенсон



Ложь бывает четырех видов: ложь, наглая ложь, статистика и цитирование.
NN



Ложь расположена ниже правды, художественный вымысел  — выше.
Хуго Штейнхаус



ЛОЗУНГ полезен для легких, но вреден для мозга.
Кароль Корд



ЛОНДОН  — чудесное место для жизни, если вы можете уехать из него.
Лорд Бальфур



ЛОС-АНДЖЕЛЕС : семьдесят два пригорода в поисках города.
Дороти Паркер



Лос-Анджелес: место, где о приходе весны узнаешь по тому, что смог зеленеет.
NN



ЛОТЕРЕЯ  — наиболее точный способ учета количества оптимистов.
С. Обухов



ЛОШАДЬ  — единственное животное, в которое можно забивать гвозди.
Янина Ипохорская



Лошадь: посередине неудобна, а по краям опасна.
Ян Флеминг



Лошадь — умнейшее из домашних животных: она боялась машин уже тогда, когда люди только смеялись над ними.
NN



ЛУНА : то, что раньше нам обещали политики, а теперь обещают ученые.
Джек Ламберт



ЛЫСИНА , вроде бы, — признак мужской потенции, но она уменьшает ваши шансы доказать это.
Роберт Орбен



ЛЬСТИТЬ  — значит говорить человеку именно то, что он о себе думает.
Дейл Карнеги



ЛЮБИМАЯ ЖЕНЩИНА  — та, которой можно причинить больше страданий.
Этьен Рей



ЛЮБИМЫЙ : идеальный мужчина, за которого выходят замуж, чтобы сделать из него совершенно другого человека.
Жанна Голоногова



ЛЮБИТЕЛЬ : человек, всегда готовый поделиться своей неопытностью.
Леонард Луис Левинсон



Любитель  — человек, который не может делать свою работу, когда она ему по душе. Профессионал  — человек, который может делать свою работу, когда она ему не по душе.
Джеймс Эгейт



ЛЮБИТЕЛЬСКОЕ ПРЕДСТАВЛЕНИЕ : шанс для людей, лишенных таланта, доказать это всем.
NN



ЛЮБИТЬ  — значит перестать сравнивать.
Бернар Грассе



Любить — значит соглашаться быть обманутым.
Пьер Реверди



Любить — значит видеть чудо, невидимое для других.
Франсуа Мориак



Любить — это не значит смотреть друг на друга, любить — значит вместе смотреть в одном направлении.
Антуан де Сент-Экзюпери



Любить — значит вместе смотреть в одном направлении, но только если смотрят не в телевизор.
Жильбер Сесброн



ЛЮБОВНАЯ ИГРА все равно что езда на машине: женщины предпочитают объезды, мужчины норовят срезать угол.
Жанна Моро



ЛЮБОВНИК  — это усовершенствованный муж.
Хенрик Хорош



Любовник — второе разочарование замужней женщины.
NN



Любовник: жертва номер два.
Генри Луис Менкен



ЛЮБОВНО-ИСТОРИЧЕСКИЕ РОМАНЫ  — единственный вид печатной продукции, где невинность чего-то стоит.
Барбара Картленд



ЛЮБОВНЫЕ ИГРЫ , пожалуй, самые легкие из всех подвижных игр.
Магдалена Самозванец



ЛЮБОВНЫЙ РОМАН  — это любовь вне домашней обстановки.
Уолтер Рали



Любовный роман — это когда сначала обманываешь себя, а потом обманываешь другого.
NN



Любовный роман — мечта одинокого человека; одиночество — мечта человека, у которого любовный роман.
Юлиан Тувим



ЛЮБОВЬ  — это попытка мужчины удовлетвориться одной-единственной женщиной.
Поль Жеральди



Любовь — занятие досужего человека и досуг занятого.
Эдуард Булвер-Литтон



Любовь — самая лучшая косметика.
Джина Лоллобриджида



Любовь — это болезнь. Увы, не заразная.
Жарко Петан



Любовь — это взаимное святотатство.
Кароль Ижиковский



Любовь — это горячка, которую брак укладывает в постель и излечивает.
Ричард Нидем



Любовь — это способ услышать «дорогой» или «дорогая» после занятий сексом.
Джулиан Барнс



Любовь — это готовность стареть с другим человеком.
Альбер Камю



Любовь — это дешевый отель, где вся роскошь собрана в холле.
Поль-Жан Туле



Любовь — это зубная боль в сердце.
Видоизмененный Генрих Гейне



Любовь — это когда не надо извиняться.
Эрик Сигал



Любовь — это краткий промежуток времени, когда лицо противоположного пола точно такого же мнения о нас, как и мы сами.
Магдалена Самозванец



Любовь — это кусок сахара, зажатый прутьями брачной клетки.
Ярослав Сейферт



Любовь — это море чувств, окруженное океаном расходов.
Видоизмененный



Томас Роберт Дьюар
Любовь — это награда, полученная без заслуг.
Рикарда Хаш



Любовь — не жалобный стон далекой скрипки, а торжествующий скрип кроватных пружин.
Сидни Перлмен



Любовь — это неизвестно что, которое приходит неизвестно откуда и кончается неизвестно когда.
Мадлен де Скюдери



Любовь — это партия бриджа, в которой блефуют все: мужчины — чтобы выиграть, женщины — чтобы не проиграть.
Анри Ренье



Любовь — это снадобье, благодаря которому популярная мифология способна переваривать сексуальность.
Джермейн Грир



Любовь — это счастье, которое дрожит от страха.
Халиль Джебран



Любовь — это то, что заставляет мужчину думать о женщине почти с тем же умилением, с каким он думает о себе.
Жанна Голоногова



Любовь — это то, что случается с мужчинами и женщинами, которые не знают друг друга.
Сомерсет Моэм



Любовь — это торжество воображения над интеллектом.
Генри Луис Менкен



Любовь — это фанклуб с двумя фанами.
Адриан Генри



Любовь — это эгоизм вдвоем.
Жермена де Сталь



Любовь как песня — каждый фальшивит по-своему.
Винцентий Стысь



Любовь как удар током: вроде бы ничего не видно, а человека трясет.
Хенрик Ягодзиньский



Любовь — последняя и самая тяжелая детская болезнь.
NN



Любовь — это все. И это все, что мы знаем о ней.
Эмили Дикинсон



Вечная любовь : около 6 месяцев.
Янина Ипохорская



Истинная любовь похожа на привидение: все о ней говорят, но мало кто ее видел.
Франсуа Ларошфуко



Настоящая любовь  — единственная оказия для измены.
Ядвига Рутковская



Первой любовью называется всякая любовь, до которой были лишь увлечения.
Давид Самойлов



Поздняя любовь  — уцененный подарок судьбы.
Леонид Крайнов-Рытов



ЛЮБОВЬ К СЕБЕ  — это начало романа, который длится всю жизнь.
Оскар Уайльд



ЛЮБОПЫТНЫЕ тем хороши, что не рассказывают о себе, а расспрашивают о тебе.
Давид Самойлов



ЛЮБОПЫТСТВО  — это то, что уменьшает дверь до размеров замочной скважины.
Станислав Лучко



ЛЮДИ  — единственные существа, которые разрешают своим детям вернуться домой.
Билл Кросби



Люди делятся на плохих и хороших. Хорошие спят лучше, зато плохие, похоже, получают больше удовольствия в часы, свободные ото сна.
Вуди Аллен



Люди делятся на две половины: тех, кто сидит в тюрьме, и тех, кто должен сидеть в тюрьме.
Марсель Ашар



Люди подобны цветам — четыре миллиарда нарциссов.
Уршула Зыбура



ЛЮДОЕД : человек, который любит своего ближнего в соусе.
Жан Риго



Людоед: посетитель ресторана, который вместо меню требует официанта.
Джек Бенни



Людоед — предтеча движения за охрану среды.
Славиан Троцкий


М


МАГАЗИН ПОДАРКОВ : место, где продают вещи, которые вы не хотели бы получить в подарок.
Леонард Луис Левинсон



МАЗОХИЗМ : извращение, которое заключается в причинении страданий себе, хотя для этого гораздо лучше подходят другие.
Жорж Арман Массон



МАКЛЕР : человек, перебрасывающий ваши деньги из акции в акцию, пока они не исчезнут.
Вуди Аллен



МАКСИМА  — это минимум слов.
Лех Конопиньский



МАНЕРЫ : прием, с помощью которого умный держится на расстоянии от дурака.
Ралф Эмерсон



МАНИКЮР  — это реклама; педикюр  — приятный сюрприз.
Янина Ипохорская



МАНИЯ ВЕЛИЧИЯ : сын поздравляет мать телеграммой по случаю своего дня рождения.
NN



МАРК ТВЕН — мой любимый писатель, по трем причинам: он писал хорошо, он меня развлекает и он уже умер.
Эрнест Хемингуэй



МАСКАРАД устраивают для того, чтобы каждый мог показать свое лицо.
Иван Иванюк



МАССАЖ  — последняя иллюзия женщины.
Янина Ипохорская



Массаж — лучшее средство похудеть, особенно для массажиста.
NN



МАССОВАЯ КУЛЬТУРА  — обезболивающее средство, анальгетик, а не наркотик.
Станислав Лем



МАСТЕРСТВО  — это когда «что» и «как» приходят одновременно.
Всеволод Мейерхольд



МАТЕМАТИКА : то, что посредничает между духом и материей.
Хуго Штейнхаус



Чистая математика  — это такой предмет, где мы не знаем, о чем мы говорим, и не знаем, истинно ли то, что мы говорим.
Бертран Рассел



МАФУСАИЛ жил 900 лет, но в 600 лет выглядел так молодо, что никто не давал ему больше 350-ти.
Альфред Сови



МЕДИЦИНА  — это искусство делать выводы о симптомах болезни на основании причин смерти.
Эжен Ионеско



Медицина: наука, цель которой заключается в том, чтобы люди умирали настолько молодыми, насколько это возможно.
Эрнст Уиндер



Медицина: кошелек и жизнь.
Карл Краус



МЕДИЦИНСКАЯ НАУКА добавляет годы жизни, но не добавляет жизни годам.
NN



МЕДОВЫЙ МЕСЯЦ  — пауза между свадебным маршем и оплатой счетов.
«Пшекруй»



Медовый месяц: пробный период, в который, однако, никакие рекламации не принимаются.
Питер Селлерс



Медовый месяц заканчивается, когда домашние туфли мужу приносит собака, а ворчать начинает жена.
Сари Габор



МЕДСЕСТРА  — это дама, которая будит вас в два часа ночи со словами: «Пора принимать снотворное!»
Леонард Луис Левинсон



МЕЖДУНАРОДНАЯ КОНФЕРЕНЦИЯ  — это свара с повесткой дня и протоколом.
Луи Террнуар



Международная конференция: встреча, на которой стороны приходят к согласию относительно даты следующей встречи.
Л. Гинзберг



МЕЛОМАН : человек, который, услышав мурлыканье девушки в ванной, прикладывает к замочной скважине ухо.
Янина Ипохорская



МЕЛОМАНКА 
Настоящая меломанка аплодирует мужу даже тогда, когда он, напевая, возвращается домой в четыре утра.
NN



МЕМУАРЫ : повествование о жизни, которую мемуарист хотел бы прожить.
Лешек Кумор



Мемуары: публичная исповедь в грехах своих ближних.
NN



Мемуары — атомная бомба пенсионеров.
Поль Рено



МЕНЕДЖЕР  — человек, достаточно умный для того, чтобы вести ваше дело, и достаточно мудрый, чтобы не иметь своего собственного.
NN



Опытный менеджер  — это человек, нанимаемый директором, которому слишком больно увольнять своих сослуживцев.
NN



МЕНЮ : список блюд, которые только что кончились.
Леонард Луис Левинсон



МЕТАФИЗИК  — это человек, который в темном подвале ночью ищет черную кошку, которой там нет.
Чарлз Боуэн



МЕТЕОРОЛОГИЯ : научное обоснование неверных прогнозов.
Ален Шеффилд



МЕТРДОТЕЛЬ : единственный человек, которому платят за то, чтобы указывать людям их настоящее место.
NN



МЕТРО : катакомбы, где горожане укрываются от безбожно преследующих их машин.
Максим Звонарев



МЕХАНИК  — человек, думающий при помощи гаечного ключа.
Леонард Луис Левинсон



МЕЧТЫ  — самый дешевый способ исполнения желаний.
Веслав Чермак-Новина



Мечты — поэтический способ думать ни о чем.
«Пшекруй»



Мечты  — воспоминания о будущем; воспоминания  — мечта о прошлом.
Григорий Ландау



Мечты  — это планы в уме, а планы  — мечты на бумаге.
Владислав Гжещик



МЕЧТАТЕЛЬ сильнее всего ощущает реальность: слишком часто он падает с неба на землю.
Кароль Ижиковский



МИЗАНТРОП , возможно, когда-то был неудавшимся благодетелем человечества.
Хораций Сафрин



МИКРОФОН  — ухо общего пользования.
Рамон Гомес де ла Серна



МИЛИЦИЯ  — плохо работающая полиция.
Геннадий Малкин



МИНИ-ЮБКА : торжество надежды над самокритичностью.
Хенрик Ягодзиньский



Мини-юбка: никогда еще в истории моды столь малый кусочек материи не поднимали так высоко, чтобы открыть то, что следовало бы как можно тщательнее прикрыть.
Сесил Битон



МИР  — единственный театр, посещаемость которого растет. Как видно, его репертуар все лучше и лучше.
Славомир Врублевский



Мир — это тюрьма, в которой одиночная камера приятнее прочих.
Карл Краус



Наш мир  — как Ноев ковчег: горстка людей и уйма скотов.
Сэмюэл Батлер



МИР  — это промежуток между двумя войнами.
Жан Жироду



Мир — это когда стреляют где-то в другом месте.
Габриэль Лауб



Мир  — это когда ни в кого не стреляют и никого не убивают. Справедливый мир  — это когда наша сторона получила то, чего добивалась.
Билл Молдин



МИРОТВОРЕЦ кормит крокодила в надежде на то, что крокодил съест его последним.
Уинстон Черчилль



МИССИОНЕРЫ должны стараться, чтобы язычники не вымерли.
Лешек Кумор



МИСТИЦИЗМ  — религия дилетантов.
Стефан Наперский



МИТИНГ  — это когда собирается много народу и одни говорят то, что не думают, а другие думают то, что не говорят.
Владимир Войнович



МИФ  — это религия, в которую никто уже больше не верит.
Джеймс Файблман



Мифы — это состарившиеся сплетни.
Ричард Палмер Блакмур



Мифы  — это коллективные сны наяву; а сны наяву  — индивидуальные мифы.
Эдуард Далберг



МИФОЛОГИЯ : религия минус вера.
Леонард Луис Левинсон



Мифология — совокупность первоначальных верований народа о его происхождении, древнейшей истории, героях, богах и пр., в отличие от достоверных сведений, выдуманных впоследствии.
Амброз Бирс



Мифология  — это то, во что верят взрослые, фольклор —  то, что рассказывают детям, а религия  — то и другое.
Сидрик Уитман



МЛАДЕНЕЦ : громкий шум на одном конце и никакого чувства ответственности на другом.
Роналд Арбатнотт Нокс



МНЕНИЕ  — это то, что помогает нам принять решение, когда у нас нет информации.
Джон Эрскин



МНОГОТОЧИЕ может обозначать отсутствие мысли.
Хораций Сафрин



МОГИЛЬНЫЕ ПЛИТЫ  — письма, адресованные вечности.
Антоний Регульский



МОДА  — настолько невыносимая разновидность уродства, что приходится менять ее каждые полгода.
Оскар Уайльд



Мода — это когда всем нравится то, о чем известно, что оно всем нравится.
NN



Мода — это то, что выходит из моды.
Коко Шанель



Мода — это управляемая эпидемия.
Джордж Бернард Шоу



Мода существует для женщин, которым недостает вкуса, этикет  — для женщин, которым недостает воспитания.
Мария, королева Румынии



МОЗГ  — мой второй любимый орган.
Вуди Аллен



Мозг — поистине изумительный орган; он включается, как только вы просыпаетесь, и продолжает работать вплоть до той минуты, когда вы переступаете порог своего офиса.
Роберт Фрост



Мозг: то, благодаря чему мы думаем, что мы думаем.
Амброз Бирс



МОИСЕЙ : изобретатель десяти наиболее часто нарушаемых законов.
Леонард Луис Левинсон



МОЛИТВА должна оставаться без ответа, иначе она перестает быть молитвой и становится перепиской.
Оскар Уайльд



МОЛИТЬСЯ  — домогаться, чтобы законы Вселенной были отменены ради одного, и притом явно недостойного, просителя.
Амброз Бирс



МОЛНИЯ  — блиц-вспышка Господа Бога.
Ян Чарный



МОЛОДЕЖЬ нынче стала настолько зрелой, что сознательно затягивает стадию инфантилизма.
Лешек Кумор



МОЛОДОЕ ПОКОЛЕНИЕ : люди, которые говорят обо всем и никогда не говорят о чем-либо еще.
NN



МОЛОДОСТЬ  — недостаток, который быстро проходит.
Иоганн Вольфганг Гете



Молодость — самая старая традиция Америки, ей уже триста лет.
Оскар Уайльд



Молодость, которая шумит в голове, в более позднем возрасте называется повышенным давлением.
«Пшекруй»



Молодость обманывается насчет своего будущего, старость  — насчет своего прошлого.
Деколи



МОЛОДЫЕ ЛЮДИ не знают, чего хотят, но полны решимости добиться этого.
Федерико Феллини



МОЛЧАНИЕ  — добродетель, о которой говорят слишком много.
Януш Рось



Молчание — такой интересный предмет, что о нем можно говорить часами.
Жюль Ромен



Молчание — английский способ беседовать.
Генрих Гейне



Молчание — знак согласия. Или того, что никто вас не слушает.
Франклин П. Джонс



Молчание — золото, за которое покупается чужое молчание.
Лех Конопиньский



Молчание — золото, но бывает, что и серебреник.
Збигнев Земецкий



Молчание — лучшее украшение женщины, увы, почти не используемое.
Томас Фуллер



Молчание — один из наиболее трудно опровергаемых аргументов.
Генри Уилер Шоу



Молчание — самый совершенный способ выражения презрения.
Джордж Бернард Шоу



Молчание — одна из форм творчества, если оно обрамлено двумя произведениями.
Станислав Ежи Лец



МОЛЧАЩЕЕ БОЛЬШИНСТВО : американские мужчины.
Дон Берк



МОНА ЛИЗА  — Брижит Бардо итальянского Возрождения.
Лео Кампьон



МОНЕГАСКИ  — одно из трех загадочных слов, которые каждый футбольный комментатор обязательно должен знать и использовать как можно чаще. Другие два слова — «манкунианцы» и «скудетто» . Остальные слова футбольному комментатору знать не обязательно.
Максим Звонарев



МОНОЛОГ  — это разговор жены с мужем.
Александр Тшаска



Монолог  — поддакивание себе самому; диалог  — поддакивание другим.
Анджей Сток



МОНОПОЛИИ  — они потому и монополии, что естественные.
Евгений Ясин



МОНОТЕИЗМ  — максимальное сокращение штатов.
Геннадий Малкин



Монотеизм только тогда будет верой в одного Бога, когда у нее будет лишь один приверженец.
Ян Збигнев Слоевский



МОРАЛИСТ готов содрать с человека кожу, чтобы только не видеть его нагим.
Лешек Кумор



МОРКОВЬ , безусловно, очень полезна для глаз. Вы когда-нибудь видели зайца в очках?
NN



МОРСКАЯ ГУБКА : организм, созданный Провидением для того, чтобы море не переполнилось.
Альфонс Алле



МОРЯКИ : люди, которые трудятся ради денег, как лошади, и тратят их, как ослы.
Тобайас Смоллетт



МОСКВА стала столицей благодаря своему выгодному положению — между югом, севером, востоком и западом.
Из сочинения питерского школьника



МОТИВЫ наших поступков делятся на две категории: 1) очень хорошие, 2) истинные.
NN



МОТОЦИКЛИСТ : человек, который явно не отдает себе отчета в том, насколько хрупким предметом является часть скелета, именуемая основанием черепа.
«Пшекруй»



МОШЕННИЧЕСТВО : хорошая сделка, столкнувшаяся с плохим законом.
Альфред Капю



МСТИТЬ  — едва ли не то же самое, что кусать собаку, которая укусила тебя.
Остин О'Малли



МУДРАЯ СТАРОСТЬ  — это когда говоришь себе: «Слава богу, сегодня мне так же худо, как и вчера, а не хуже» .
Максим Звонарев



МУДРОСТЬ : то, что приходит в старости на смену разуму.
Болеслав Вольтер



Мудрость: здравый смысл в нездоровом количестве.
Максим Звонарев



Мудрость — это не морщины, а извилины.
Виктор Жемчужников



Мудрость — это умение выбрать наименьшую глупость.
Богуслав Войнар



Мудрость: мыслить с пессимизмом, действовать с оптимизмом.
Герман Гессе



МУЖ : человек, который всегда забывает твой день рождения и никогда не упустит случая назвать твой возраст.
Мэрилин Монро



Муж — хозяин в доме, пока не пришла жена.
Пьер Бенуа



Муж — это то, что осталось от любовника после удаления нерва.
Хелен Роуленд



Муж: мужчина, пошедший по линии наибольшего чужого сопротивления.
Магдалена Самозванец



Муж: самодержавный владыка, с которого подданные собирают дань.
Жан Ростан



в редакции Дм. Пашкова
Муж: существо, которое хочет, чтобы дома его кормили, как в ресторане, а в ресторане обслуживали, как дома.
Леонард Луис Левинсон



Муж: человек, за которым нужен глаз да глаз; размер шеи 16; размер воротника 15,5.
Генри Луис Менкен



Муж — тоже человек. Для чужой жены.
Юзеф Булатович



Идеальный муж: не курит, зарабатывает, убирает, стирает, готовит, моет посуду и не женат.
Янина Ипохорская



Идеальный муж: мужчина, у которого хватает ума зарабатывать деньги и не хватает ума их тратить.
NN



Старый муж: призрак, который ходит по дому и гремит супружескими цепями.
Магдалена Самозванец



МУЖСКАЯ ЛОГИКА : жениться на вдове с тремя детьми и корить ее за то, что она не была девицей.
Тадеуш Гицгер



МУЖЧИНА  — единственный самец, который бьет свою самку.
Жорж Куртелин



Мужчина — это двуногое с восемью лапами.
Джейн Мэнсфилд



Мужчина — существо, противоположное по полу женщине.
«Толковый словарь»



С. И. Ожегова
Мужчина — типичное тягловое животное: днем работает как вол, ночью как бык.
Магдалена Самозванец



Мужчина — это существо, способное три часа кряду ждать поклевки и неспособное подождать пятнадцать минут, пока жена оденется.
Роберт Орбен



Мужчины: существа, которые питают искреннее уважение ко всему, что наводит скуку.
Мэрилин Монро



Мужчины как дети: любят, чтобы их водили за руку, но считали большими.
Татьяна Скобелева



Мужчины на удивление нелогичны: твердят, что все женщины одинаковы, и постоянно меняют одну на другую.
Сидония Колетт



Мужчины что мыльные пузыри: первый всегда неудачен, второй уже лучше, но только третий по-настоящему красив и радужен.
Мария Павликовская-Ясножевская



Зрелый мужчина : существо, которое под елкой надеется найти красивую девушку, а находит галстук.
Янина Ипохорская



Идеальный мужчина не пьет, не курит, не играет на скачках, никогда не спорит и не существует.
Ярослав Вочасек



Идеальный мужчина: первый муж вдовы.
Леонард Луис Левинсон



Моногамный мужчина : человек, который о других женщинах знает лишь то, что узнал от жены.
«Пшекруй»



Преуспевающий мужчина  — тот, кто зарабатывает больше, чем может потратить его жена; преуспевающая женщина  — та, которой удалось найти такого мужчину.
Лана Тернер



МУЗА : единственная женщина, способная оплодотворить мужчину.
Лешек Кумор



Десятая муза : бессонница.
Жильбер Сесброн



МУЗЕЙ : воскресная резиденция масс.
Владислав Лоранц (в уточненной редакции)



Музеи — это кладбища искусства.
Альфонс Ламартин



МУЗЫКА  — это искусство печалить и радовать без причины.
Тадеуш Котарбиньский



Музыка: идеально структурированная бессмыслица.
Антони Берджесс



Классическая музыка  — это музыка, написанная знаменитыми мертвыми иностранцами.
Арлин Хит



Современная музыка похожа на женщину, которая свои природные изъяны восполняет безупречным знанием санскрита.
Карл Краус



МУЗЫКОВЕД  — это человек, который умеет читать музыку, но не слушать ее.
Томас Бичем



МУЧЕНИК  — это муж женщины с комплексом мученицы.
Генри Луис Менкен



МУЧЕНИЧЕСТВО  — единственный способ прославиться, не имея для этого никаких данных.
Джордж Бернард Шоу



МЫ  — то самое недостающее звено между обезьяной и цивилизованным человеком.
Конрад Лоренц



МЫШЬ : животное, путь которого усеян упавшими в обморок женщинами.
Сэмюэл Джонсон



МЮЗИКЛ : разговорный жанр для не умеющих петь и музыкальный — для не умеющих говорить.
Шарль Азнавур


Н


НАБОЖНЫЙ ЧЕЛОВЕК : тот, кто грешит согласно заповедям.
Хенрик Ягодзиньский



НАГОТА  — национальный костюм человечества.
Жан Поль



Нагота — это одежда тела; о ее покрое нужно все время заботиться.
Жан Делакур



НАДГРОБНОЕ СЛОВО : произведение ораторского жанра, дающее нам точное представление о том, кем следовало бы быть покойнику.
Дж. Ваперен (в уточненной редакции)



НАДЕЖДА  — это расчет вероятностей, который пишется перьями из крылышек ангелов.
Станислав Ежи Лец



Надежда — это чаще всего отсроченное разочарование.
Уолтер Бартон Балдри



Надежда — единственное благо, которым нельзя пресытиться.
Люк де Вовенарг



Надежда питается людьми.
Славиан Троцкий



НАДСТРОЙКА : те, кто при старом режиме работал на базе, а также на стройке.
Дмитрий Пашков



НАИВНОСТЬ  — родная сестра невинности и двоюродная — глупости.
Адриан Декурсель



НАЛОГИ  — это цена, которую мы платим за возможность жить в цивилизованном обществе.
Оливер Уэнделл Холмс



НАЛОГОВЫЙ ИНСПЕКТОР  — это читатель фантастики.
NN



НАЛОГОПЛАТЕЛЬЩИК  — работодатель правительства.
NN



Налогоплательщики — жертвы Войны Против Бедности.
Неизвестный американец



НАПЕРСНИК  — человек, которому А поверяет тайны Б и который, в свою очередь, поверяет их В.
Амброз Бирс



НАПОЛЕОН ПЕРВЫЙ был первым, кто вообразил себя Наполеоном.
Вадим Царев (в уточненной редакции)



НАРКОМАНИЯ  — это многолетнее наслаждение смертью.
Франсуа Мориак



НАРОДНО-ПАТРИОТИЧЕСКИЙ ФРОНТ : группа здоровых сил, болеющих интересами народа.
Николай Рыжков (КПРФ)



НАРОДНЫЕ ПЕСНИ  — это когда на сцене больше народа, чем в зале.
NN



НАРЯД  — предисловие к женщине, а иногда и вся книга.
Никола Шамфор



НАУКА  — лучший способ удовлетворения личного любопытства за государственный счет.
Лев Арцимович, академик



Наука — это любая дисциплина, в которой дураки одного поколения могут пойти дальше той точки, которой достигли гении предыдущего поколения.
Макс Глюкманн



Наука — это кладбище гипотез.
Анри Пуанкаре



Наука — это организованное знание.
Герберт Спенсер



Наука — это систематическое расширение области человеческого незнания.
Роберт Гутовский



Наука — способ разгадки мировых тайн путем открытия новых загадок.
Аркадий Давидович



Науки делятся на две группы — на физику и собирание марок.
Эрнест Резерфорд



Наука  — это то, что делают ученые, а ученые  — это те, кто в данную эпоху считают себя учеными.
Стефан Амстердамский



Наука  — то, что мы знаем, философия  — то, чего мы не знаем.
Бертран Рассел



НАУЧНАЯ РАБОТА  — это когда читаешь две книги, которых никто никогда не читал, чтобы написать третью книгу, которую никто не будет читать.
Определение, предложенное сотрудниками NASA



НАУЧНАЯ ФАНТАСТИКА  — это комиксы без картинок.
Курт Воннегут



Научная фантастика пишется не для ученых, так же как истории о привидениях пишутся не для привидений.
Брайан Олдис



НАУЧНЫЙ СИМПОЗИУМ : никогда так много людей не работают так мало.
Жорж Элгози



НАХОДЧИВОСТЬ  — это то, что надо было сказать.
Хейвуд Баун



НАЦИОНАЛИЗМ может быть огромным. Но великим — никогда.
Станислав Ежи Лец



НАЦИОНАЛЬНЫЙ ДОЛГ : то, что все мы, вместе взятые, накопим на старость.
«Уолл-стрит джорнал»



НАЦИЯ есть сообщество людей, которых объединяют иллюзии об общих предках и общая ненависть к соседям.
Уильям Индж



НАЧАЛЬНИК : человек, у которого все пальцы указательные.
Владилен Прудовский



Начальник: человек, который приходит на работу вовремя в тот день, когда вы опаздываете, и опаздывает в те дни, когда вы приходите вовремя.
Леонард Луис Левинсон



Начальник: человек, который приходит на службу раньше всех, чтобы знать, кто придет позже всех.
NN



НЕБЛАГОДАРНОСТЬ в наше время встречается редко, ибо реже стали поводы к ней.
Моисей Сафир



НЕБЫТИЕ известно нам по собственному опыту: это то состояние, в котором мы пребывали до своего рождения.
Тадеуш Котарбиньский



НЕБЬЮЩАЯСЯ ИГРУШКА  — это игрушка, которой ребенок может разбить все свои остальные игрушки.
Бейтс Каунти



НЕВЕЖЕСТВО  — знать не больше, чем знают другие.
Жан Ростан



Невежество — лучшая в мире наука, она дается без труда и не печалит душу.
Джордано Бруно



НЕВЕРУЮЩИЙ : человек, который твердо уверен в своих сомнениях.
Хенрик Ягодзиньский



НЕВЕСТА  — это женщина, взирающая на мир сквозь розовую фату.
NN



Невеста — это женщина, которой обещают все то, чего не получает жена.
NN



НЕВЗГОДЫ  — процесс акклиматизации, подготавливающий душу к переходу в иной, худший мир.
Амброз Бирс



НЕВИННОСТЬ  — это пробуждающаяся чувственность, которая еще не понимает себя.
Кристиан Фридрих Геббель



Невинность — идеал тех, кто любит лишать невинности.
Карл Краус



Невинность как зажигалка: ее хватает только на один раз.
Янина Ипохорская



«НЕВОЗМОЖНО» — это не по-французски.
Наполеон I



«Невозможно» —  это не по-французски; «неприкосновенно» —  это не по-русски.
Жорж Арман Массон



НЕВРОЗ  — это способ избежать несуществования, избегая существования.
Пауль Тиллих



НЕВРОТИК : человек, который тревожится о том, что случилось в прошлом, вместо того чтобы тревожиться о том, что случится в будущем, как нормальные люди.
«Ридерз Дайджест»



Невротик строит воздушные замки, психопат в них живет, а психиатр получает ренту.
Роберт Уэбб-Джонстоун



Невротик пребывает в сомнении и боится людей и вещей; психотик уверен в своих убеждениях и прямо заявляет о них. Короче говоря, у невротика есть проблемы, у психотика есть решения.
Томас Сас



НЕГРАМОТНЫЕ : те, кто выдумал грамоту.
Лешек Кумор



НЕДОВЕРИЕ есть проявление робости.
Поль Клодель



Здоровое недоверие  — хорошая основа для совместной работы.
Иосиф Сталин



Постоянное недоверие  — слишком уж большая цена за возможность не быть обманутым.
Пьер Буаст



НЕДОВЕРЧИВОСТЬ  — мудрость дурака.
Джордж Бернард Шоу



НЕДОТРОГА  — девица, которая не перестает отказывать вам в том, чего вы не намерены у нее просить.
Робер Мерль



НЕЗАВИСИМАЯ ЖЕНЩИНА  — это женщина, которая не нашла никого, кто хотел бы зависеть от нее.
Сашб Гитри



НЕЗАМУЖНЯЯ : девушка, которая всегда готова променять холостяка на неженатого.
Джимми Каннон



НЕЗНАКОМКА  — женщина, с которой можно прожить всю жизнь.
Геннадий Малкин



НЕЙТРАЛЬНОСТЬ : быть на стороне победителей.
Пьет Хайн



НЕКРОЛОГ  — диплом школы жизни.
Доминик Опольский



Некролог — самая краткая и самая лестная служебная характеристика.
Андре Моруа



Некролог: образец автобиографии, прилагаемой к заявлению о принятии в рай.
Славомир Врублевский



НЕНАВИСТЬ  — месть труса за испытанный страх.
Джордж Бернард Шоу



Ненависть — чувство, естественно возникающее по отношению к тому, кто вас в чем-то превосходит.
Амброз Бирс



Ненависть — это гнев слабых.
Альфонс Доде



НЕОЖИДАННОСТЬ  — необходимая часть жизни, ведь если бы мы точно знали будущее, оно стало бы прошлым.
Алан Уоттс



НЕОПЫТНОСТЬ  — качество, позволяющее молодому человеку делать то, что пожилой считает невозможным.
Герберт Прокноу



НЕПОГРЕШИМОСТЬ ПАПЫ : догмат, особенно раздражающий тех, кто верит в собственную непогрешимость.
Казимеж Бартошевич



НЕПРЕДВИДЕННОЕ : то, что случается чаще всего.
NN



НЕПРИНУЖДЕННОСТЬ  — крайне трудная поза.
Оскар Уайльд



НЕПУНКТУАЛЬНОСТЬ  — это вид лжи.
«Пшекруй»



НЕПЬЮЩИЙ : слабохарактерный человек, неспособный устоять перед искушением отказать себе в удовольствии.
Амброз Бирс



НЕСГИБАЕМОСТЬ  — это достоинство, переходящее с годами в диагноз.
Юрий Базылев



НЕСОВЕРШЕННОЛЕТНИЙ ПРАВОНАРУШИТЕЛЬ  — это ребенок, который делает то, что делал в его возрасте его отец.
NN



НЕСПРАВЕДЛИВОСТЬ , которой мы пользуемся, — это шанс. Несправедливость, которой пользуются другие, — скандал.
Луи Дюмюр



НЕСЧАСТЬЯ бывают двух видов: во-первых, наши собственные неудачи, во-вторых, удачи других.
Амброз Бирс



«НЕТ» — все еще самое надежное противозачаточное средство.
Жарко Петан



НЕТОЧНОСТЬ  — вежливость королев.
Олег Сеин



НЕУДАЧНИК : любой пассажир автобуса старше тридцати.
Лелия, герцогиня Виндзорская



Неудачник: любой человек, оставивший 10 000 долларов после своей смерти.
Эррол Флинн



НИАГАРСКИЙ ВОДОПАД  — второе разочарование новобрачной.
Оскар Уайльд



НИМФОМАНКА : женщина, которая вечером желает заниматься любовью, хотя утром сделала прическу.
Морин Лимпан



НИЩЕНСТВО 
Профессиональное нищенство — занятие не менее доходное, чем профессиональная филантропия.
Хораций Сафрин



НОВОЕ  — это хорошо забытое старое.
Роза Бертен, модистка Марии-Антуанетты



НОВОСТИ  — это давно известные вещи, только случающиеся каждый раз с новыми людьми.
NN



Новости — это то, чем озабочен субъект, которого мало заботит что бы то ни было.
Ивлин Во



Новости — это то, что хороший редактор выбрал для публикации.
Артур Макьюэн



Новости: все то, что заставляет женщину воскликнуть: «О господи!»
Эдгар Хау



Новости — это то, что кто-либо не хотел бы видеть опубликованным; все остальное — реклама.
Неизвестный американский журналист



НОЙ : тот самый парень, который сорок дней искал место для парковки.
Видоизмененный Роберт Орбен



НОЛЬ  — яйцо, из которого вылупились цифры.
Рамон Гомес де ла Серна



НОНКОНФОРМИСТ : Я за все, что против, и против всего, что за.
Пьер Дак



НОНСЕНС : возражения, которые выдвигались против этого великолепного словаря.
Амброз Бирс. «Словарь сатаны»



НОРМА : то, что встречается лишь изредка.
Сомерсет Моэм



НОРМАЛЬНЫЕ ЛЮДИ  — это люди, которых мы не слишком хорошо знаем.
Джо Ансис



НОСТАЛЬГИЯ  — это желание вернуть то, чего мы никогда не имели.
NN



Ностальгия — это когда вспоминаешь, как хорошо было сидеть перед уютным камином, но уже не помнишь, как пилил дрова для него.
NN



Ностальгия: осознание того, что жизнь была не такой ужасной, какой она представлялась раньше.
Мак Бенофф



НОСТРАДАМУС : пророк, предсказания которого были столь многочисленны и столь мрачны, что они подходят к любому сколько-нибудь значительному событию, случившемуся впоследствии.
Леонард Луис Левинсон



НОЧНОЙ КЛУБ : место, куда люди, которым нечего вспомнить, приходят, чтобы забыться.
NN



НОЧЬ  — негатив предыдущего дня; утро проявляет снимок.
Славомир Врублевский



НРАВСТВЕННОЕ НЕГОДОВАНИЕ  — это зависть с нимбом вокруг головы.
Герберт Джордж Уэллс



НРАВСТВЕННОСТЬ  — горький плод, который мы отдаем женам и сестрам.
Александр Свентоховский



Нравственность: последнее прибежище людей, равнодушных к искусству.
Оскар Уайльд



НУДИЗМ  — одинокое лежание на пляже.
Хуго Штейнхаус



НУДИСТКА  — женщина, которая уже не может раздеться.
NN



Нудистки: женщины, провоцирующие мужчин на бунт против эксплуатации со стороны стриптизерок.
Болеслав Пашковский



НУТРИЯ : мышь в дамской шубе.
Рамон Гомес де ла Серна



НЬЮ-ЙОРК  — город, где человеку мало проку от автомобиля и хороших манер.
Миньон Маклофлин



Нью-Йорк: город, где нет места любителям, даже в таком деле, как переход через улицу.
Джордж Сигал



Нью-Йорк: город, где каждый бунтует, но никто не отчаивается.
Гарри Хершфилд


О


ОАЗИСЫ  — заправочные станции для верблюдов.
Станислав Ежи Лец



ОБАЯНИЕ  — смесь естественности и кокетства.
Андре Моруа



ОБВИНЯТЬ  — это способ оправдываться, обычный для женщин, когда они не правы.
Адриан Декурсель



ОБЕЗЬЯНА выбилась в люди своим трудом.
Данил Рудый



ОБЖОРА : тот, кто роет себе могилу зубами.
NN



ОБЛОЖКА  — самая увлекательная часть многих книг.
Неизвестный американец



ОБОРОТЕНЬ : лицо, которое в упорядоченных рядах участников торжественных и иных заседаний хаотически вертится по сторонам, обмениваясь впечатлениями.
Сильвия Чиз



ОБРАЗОВАНИЕ  — это знания, которые мы получаем из книг и о которых уже никто не узнает, кроме нашего учителя.
Вирджиния Хадсон



Образование — это то, что остается, когда мы уже забыли все, чему нас учили.
Джордж Галифакс



Образование — это способ приобретения предубеждений более высокого порядка.
Лоренс Питер



Образование — это неустанное открывание собственного невежества.
Уилл Дюрант



Образование — это то, что большинство получает, многие передают и лишь немногие имеют.
Карл Краус



Образование — это то, что позволяет нам жить, не особенно напрягая ум.
Алберт Эдуард Уиггам



Образование — верный путь к благосостоянию, но мало какой школьный учитель служит тому доказательством.
NN



ОБРАЗОВАННЫЙ ЧЕЛОВЕК  — тот, кто знает, где найти то, чего он не знает.
Георг Зиммель



Образованный человек: тот, кто способен показать дорогу, не вынимая рук из карманов.
NN



Образованный человек: человек, который может всю ночь переживать из-за того, что дураку и не снилось.
NN



ОБРУЧАЛЬНОЕ КОЛЬЦО  — первое звено цепи.
Жарко Петан



ОБРУЧЕНИЕ как пасхальный стол — нельзя отщипнуть ни кусочка, пока священник не окропит.
Магдалена Самозванец



ОБРЯД  — религиозный пепел: он охраняет остаток религиозного жара от внешнего холода жизни.
Василий Ключевский



ОБУЧАТЬ  — значит учиться вдвойне.
Жозеф Жубер



ОБЩЕСТВЕННОЕ МНЕНИЕ  — это мнение тех, чьего мнения обычно не спрашивают.
Кшиштоф Теодор Теплиц



Общественное мнение: то, что люди думают о том, что думают люди.
NN



Общественное мнение — последнее убежище политиков, которые не имеют собственного.
Морис Картер



Общественное мнение — это публичная девка.
Наполеон I



ОБЩЕСТВО  — это лечебница для неизлечимых.
Ралф Эмерсон



ОБЪЯСНЕНИЯ  — это чаще всего оправдания.
Бертольт Брехт



ОБЪЯСНЯТЬСЯ  — значит лгать.
Жак Перре



ОДИНОЧЕСТВО  — великая вещь, но не тогда, когда ты один.
Джордж Бернард Шоу



ОДНОЛЮБОМ называется человек, который обманывает только ту, которую он любит.
Дон-Аминадо



ОЖИДАНИЕ есть основная форма потребления.
Станислав Ежи Лец



ОЗЕРО  — остров из воды.
Янина Ипохорская



ОКОНЧАТЕЛЬНОЕ РЕШЕНИЕ  — решение, которое вы принимаете, прежде чем все решит жена.
Леонард Луис Левинсон



ОКРУЖАЮЩАЯ СРЕДА : то, во что превращается природа, если ее не охранять.
NN



ОКТЯБРЬ  — один из самых опасных месяцев в году для игры на бирже. Остальные опасные месяцы: июль, январь, сентябрь, апрель, ноябрь, май, март, июнь, декабрь, август и февраль.
Марк Твен



ОМОЛАЖИВАНИЕ  — способ старения женщин.
Лео Кампьон



ОПАСНОСТЬ  — опьянение, которое отрезвляет.
Альфонс Доде



ОПЕРА  — это когда парня проткнули кинжалом, а он, вместо того чтобы истекать кровью, поет.
Эд Гарднер



Опера — все равно что супруг с иноземным титулом: содержать его дорого, понять трудно, поэтому лезешь из кожи, чтобы не ударить лицом в грязь.
Кливленд Амори



Директор оперы  — человек, способный устроить так, чтобы музыка никому не мешала.
Видоизмененный Генрих Гейне



ОППОЗИЦИЯ  — это искусство обещать то, чего правительство не может исполнить.
Гаролд Николсон



Оппозиция: в политике — партия, которая удерживает правительство от буйного помешательства, подрезая ему поджилки.
Амброз Бирс



ОПРОВЕРЖЕНИЕ  — это временное отрицание факта, который будет подтвержден завтра.
Ричард Кроссман



Опровержение — это подтверждение в форме отрицания.
Андре Франсуа-Понсе



Опровержение — это попытка заменить сплетню ложью.
Роже Пейрефит



ОПТИМИЗМ  — это когда не моешь посуду вечером, надеясь, что утром на это будет больше охоты.
Янина Ипохорская



Оптимизм: взял денег взаймы и купил себе кошелек.
Леонид Крайнов-Рытов



Оптимизм — карикатура на надежду.
Жильбер Сесброн



Оптимизм — религия революций.
Жак Банвий



ОПТИМИСТ  — это человек, который еще не читал утреннюю газету.
NN



Оптимист — это бывший пессимист, у которого карманы полны денег, желудок работает превосходно, а жена уехала за город.
Хелен Роуленд



Оптимист — это мастер по карате, который уверенным шагом направляется к секвойе.
Роберт Орбен



Оптимист — это тот, кто женится на лучшей подруге своей сестры.
Генри Луис Менкен



Оптимист — это тот, кто женится на сестре своего лучшего друга.
Генри Уилер Шоу



Оптимист: человек, который женится на своей секретарше, полагая, что и дальше сможет ей диктовать.
Роберт Платов



Оптимист — это тот, кто считает, что будущее неопределенно.
NN



Оптимист — это человек, который думает, что женщина освободит телефон-автомат лишь потому, что она уже произнесла «До свиданья!» .
NN



Оптимист — это человек, который думает, что сможет построить дом ценой 12 000 долларов за 12 000 долларов.
Франсис Родман



Оптимист: человек, который верит во все то, что читает на суперобложке новой книги.
«Милуоки Джорнал»



Оптимист: человек, который всегда способен увидеть хорошую сторону в несчастьях ближнего.
NN



Оптимист: человек, который заполняет кроссворд сразу чернилами.
Клемент К. Шортер



Оптимист: человек, утверждающий, что бутылка наполовину полна, когда на самом деле она наполовину пуста.
Леонард Луис Левинсон



Оптимист: юноша, который спешит на свидание, боясь опоздать.
NN



Оптимист — это человек, который, падая с небоскреба и долетев до 40-го этажа, говорит себе: «Отлично, полпути позади, и ничего еще не случилось...»
Лео Мишкин



Оптимист : человек, который видит свет там, где его нет. Пессимист : человек, который пытается этот свет погасить.
NN



Оптимист  — это человек, который точно знает, до чего плох может быть мир; а пессимист открывает это заново каждое утро.
Питер Устинов



Оптимист просыпается со словами: «Доброе утро, Господи!» ; а пессимист восклицает: «О Господи — утро!»
Леонард Луис Левинсон



ОПЫТ : лотерейный билет, купленный после розыгрыша.
Мариз Керлен



Опыт — самый плохой учитель; он предлагает контрольную прежде урока.
Вернон Лоу



Опыт — хороший учитель, но он предъявляет к оплате слишком большие счета.
Минна Антрим



Опыт есть совокупность наших разочарований.
Поль Оже



Опыт — это школа, в которой человек узнает, каким дураком он был раньше.
Генри Уилер Шоу



Опыт: гребень, который дарит нам жизнь, когда мы уже лишились волос.
Джудит Стерн



Опыт: кормовые огни корабля, которые освещают лишь пройденный путь.
Сэмюэл Кольридж



Опыт: те наши ошибки, которые удержались в памяти.
Янина Ипохорская



Опыт: сумма совершенных ошибок, а также ошибок, которых, увы, не удалось совершить.
Франсуаза Саган



ОРАТОР  — это болтун, который разговаривает сам с собой.
Адриан Декурсель



Лучший оратор  — тот, кто способен сказать как можно меньше при помощи наибольшего количества слов.
Сэмюэл Батлер



ОРГАН  — механический ящик вздохов.
Томас Бичем



ОРГИЯ : групповая терапия.
«Плейбой»



ОРДЕНА  — знак заслуг перед теми, кто дает ордена.
Кароль Бунш



Ордена помогают отличить политиков от официантов.
Эрих Менде



ОРИГИНАЛЬНОСТЬ  — это тонкое искусство помнить услышанное и забывать имя сказавшего.
Лоренс Питер



Оригинальность есть творчество, которое создает общие места завтрашнего дня.
Григорий Ландау



ОСТОРОЖНОСТЬ  — якобы мать удачи. Но это вранье: была бы осторожна, не стала бы матерью.
Юлиан Тувим



Осторожность  — это когда вы боитесь; трусость  — когда боятся другие.
NN



ОСТРОУМИЕ  — соль разговора, но не его пища.
Уильям Гэзлитт



Остроумие гораздо чаще служит щитом, чем мечом.
NN



ОСТРОУМНЫЕ ФРАЗЫ  — это слова, которые не пришли нам в голову в нужный момент.
«Дейли хералд»



ОСТРЫЙ УМ  — увеличительное стекло; остроумие  — уменьшительное.
Георг Лихтенберг



ОТВЕТСТВЕННОСТЬ : то, что должны нести другие.
Юлиан Тувим



ОТДЫХ  — редкая возможность подумать о делах.
Геннадий Малкин



Отдых: то, что вы делаете, когда никто не говорит вам, что делать.
Джозеф Прендергаст



ОТКАЗ  — это предложение поднять цену.
Жорж Элгози



Отказ — единственная радость в серой жизни чиновника.
«Пшекруй»



ОТКРОВЕНИЕ  — знаменитая книга, в которой Иоанн Богослов сокрыл все, что знал. Откровение сокрытого совершается комментаторами, которые не знают ровно ничего.
Амброз Бирс



ОТКРОВЕННОСТЬ  — вовсе не доверчивость, а только дурная привычка размышлять вслух.
Василий Ключевский



Откровенность — это умение лгать прямо в глаза.
Леонид Леонидов



ОТКРЫТЫЙ КОСМОС : пространство, удаленное более чем на 20 шагов от стойки бара.
Джо Э. Льюис



ОТПУСК : две недели на пляже и пятьдесят на мели.
Леонард Луис Левинсон



Отпуск: свободное время, которое дается служащим, чтобы дать им понять, что на службе могут обойтись без них и во все остальное время.
Луи Фортен



Отпуск: то, что требуется семье, чтобы отдохнуть от каторжного труда по упаковке чемоданов для отпуска.
NN



Отпуск: отдых от всего, кроме расходов.
Леонард Луис Левинсон



ОТСРОЧКА  — самая неприятная форма отказа.
Сирил Норткот Паркинсон



ОТСУТСТВИЕ  — необходимейший компонент семейной жизни, а его дозировка — крайне важное искусство.
Фрея Старк



ОТЧАЯНИЕ : мучительная досада на несбывшиеся надежды.
Томас Стернз Элиот



ОФИЦИАНТ как эхо: отзывается, но не приходит.
Янина Ипохорская



ОХОТНИК  — человек, отстаивающий свою любовь к природе с оружием в руках.
NN



ОЧАРОВАНИЕ  — это способ получить ответ «да» , не задавая вопроса.
Альбер Камю



Очарование — это красота в движении.
Готхольд Лессинг



Очарование — это способность заставить другого верить, что вы оба совершенно чудесны.
Арлин Франсис



Очарование — это то, что побуждает мужчин спрашивать номер вашего телефона, а женщин — адрес вашего портного.
Лили Дейч, кутюрье



ОЧАРОВАТЕЛЬНАЯ ЖЕНЩИНА : женщина, которая способна извлечь из платья больше, чем вложила в него.
Рей Файн



Очаровательная женщина — та, в присутствии которой начинаешь больше нравиться себе самому.
Анри Амьель (в уточненной редакции)



ОШИБАТЬСЯ  — свойство человека, прощать — свойство богов.
Александр Поп


П


ПАЛАЧ равен людоеду: оба убивают, чтобы есть.
Рамон Гомес де ла Серна



ПАМЯТНИК : сооружение, предназначенное увековечить то, что либо не нуждается в увековечении, либо не может быть увековечено.
Амброз Бирс



ПАМЯТЬ : то, что подсказывает нам, что вчера был день рождения нашей жены.
Марио Рокко



Память: то, что заставляет нас лихорадочно вспоминать, что мы забыли сделать.
Франклин П. Джонс



Память — странное сито: на нем остается все хорошее о нас и все плохое о других.
Веслав Брудзиньский



Память — как полицейский: ее не дозовешься, когда тебе нужно.
Роналд Харвуд



Память — это полоумная баба: собирает яркие тряпки, а хлеб выбрасывает.
Остин О'Малли



ПАНЕГИРИК  — это некролог для живых.
Юрий Базылев



Панегирик — похвала человеку, у которого либо есть богатство и власть, либо хватило такта умереть.
Амброз Бирс



ПАНТЕИЗМ  — доктрина, утверждающая, что все есть Бог, в отличие от другой, гласящей, что Бог есть все.
Амброз Бирс



ПАНТЕОНЫ  — это кладбища.
Станислав Ежи Лец



ПАРАДОКС  — это два конца одной истины.
Владислав Гжегорчик



Парадокс — это истина, поставленная на голову, чтобы на нее обратили внимание.
Гилберт Честертон



Парадокс: логичное высказывание об абсурдной действительности.
Хенрик Ягодзиньский



ПАРАШЮТИСТЫ : люди, которые слезают с деревьев, хотя не залезали на них.
Чарлз Линдберг



ПАРИЖ  — единственное место в мире, где можно обойтись без счастья.
Жермена де Сталь



Париж — это населенное одиночество.
Франсуа Мориак



ПАРТИЙНОСТЬ  — это умоисступление многих ради выгоды некоторых.
Александр Поп



ПАТРИОТ : человек, который не заказывает блюдо, указанное в меню, если не может выговорить его название.
NN



Патриот не столько хочет за что-то умереть, сколько кого-то убить.
Геннадий Малкин



Патриот : кандидат на должность. Политика : искусство получать должность.
Генри Филдинг



Истинный патриот  — это человек, который, заплатив штраф за неправильную парковку, радуется, что система действует эффективно.
Питер Уостхолм



ПАТРИОТИЗМ : убеждение, что твоя страна лучше других потому, что именно ты в ней родился.
Джордж Бернард Шоу



Патриотизм: готовность пожертвовать для родины всем, если это не вредит вашему бизнесу.
NN



Патриотизм — последнее прибежище негодяя.
Сэмюэл Джонсон



Патриотизм — последнее прибежище скульптора.
Уильям Пломер



ПЕДАНТ  — это тот, кто страдает несварением ума.
Жюль Ренар



ПЕНСИОНЕР : человек, который стареет быстрее своего костюма.
Юрий Авербух



Пенсионер: человек, который думал, что семь раз в неделю будет удить рыбу, а на самом деле три раза в день собственноручно моет посуду.
NN



Пенсионер: человек, который днем обдумывает, что смотреть по телевизору вечером, чтобы было что вспомнить утром.
Роберт Орбен



ПЕНСИЯ  — лучшее время жизни, если вы знаете, как потратить время, не тратя денег.
NN



Пенсия: отдых, навязанный тебе тогда, когда все, что ты можешь, — это работать.
Жорж Элгози



Пенсия — это лебединая песня зарплаты.
Николай Филатов



ПЕРВАЯ ЛЕДИ  — это неоплачиваемый государственный служащий, выбранный одним человеком — своим мужем.
Линдон Джонсон



ПЕРВОЕ АПРЕЛЯ. В этот день нам напоминают, что мы собой представляем в течение остальных трехсот шестидесяти четырех дней.
Марк Твен



ПЕРЕВОД  — это автопортрет переводчика.
Корней Чуковский



Переводы — это цветы под стеклом.
Вольфганг Менцель



Переводы как женщины: если верны, то некрасивы, а если красивы, то неверны.
NN



ПЕРЕВОДЧИК сдает слова по весу, а не по счету.
NN



Переводчики — почтовые лошади просвещения.
Александр Пушкин



Русские переводчики с английского  — ослы просвещения.
Владимир Набоков



ПЕРЕМЕНЫ  — это неизменность в меняющихся обстоятельствах.
Сэмюэл Батлер



ПЕРПЕТУУМ-МОБИЛЕ : аппарат, который легче изобрести, чем запатентовать.
Леонид Крайнов-Рытов



ПЕССИМИЗМ : способность предвидеть то, что нам не нравится.
Уолтер Липпман



Пессимизм — постоянная готовность к будущему.
Геннадий Малкин



Пессимизм: результат столкновения двух разных оптимизмов.
Станислав Ежи Лец



Пессимизм — это роскошь, которую евреи не могут себе позволить.
Голда Меир



Пессимизм  — это вопрос темперамента, оптимизм  — вопрос жалованья.
Дон-Аминадо



ПЕССИМИСТ  — это хорошо информированный оптимист.
NN



Пессимист — это женатый оптимист.
«Плейбой»



Пессимист — это тот, кто не станет вылезать из ванны, услышав звонок телефона.
Квентин Крисп



Пессимист тот, кто, переходя улицу с односторонним движением, смотрит по сторонам.
Лоренс Питер



Пессимист: строитель воздушных бараков.
Леонард Луис Левинсон



Пессимист: тот, кто финансирует оптимиста.
NN



Пессимист: человек, который думает, что весь мир против него, — и его ожидания сбываются.
NN



Пессимист: человек, который на серебряном подносе не ожидает найти ничего, кроме счета.
NN



Пессимист — это человек, который никогда не бывает приятно удивлен.
NN



Пессимист: человек, который сжигает мосты перед собой.
NN



Пессимист: человек, утверждающий, что бутылка наполовину пуста, когда на самом деле она наполовину полна.
Леонард Луис Левинсон (в уточненной редакции)



Пессимист утверждает, что все женщины шлюхи, а оптимист на это надеется.
NN



Пессимист видит трудности при каждой возможности; оптимист в каждой трудности видит возможности.
Уинстон Черчилль



Пессимист считает, что хуже быть не может; оптимист  — что может быть еще хуже.
NN



ПЕССИМИСТКА : женщина, которая думает, что ей не удастся поставить машину в единственном свободном промежутке. Оптимист : мужчина, который думает, что она не попробует это сделать.
NN



ПЕЧАТЬ  — это бумажная совесть.
Малколм Маггеридж



Печать — это система словообращения с крайне высоким давлением.
Дмитрий Пашков



Свободная печать бывает хорошей или плохой, это верно. Но еще более верно то, что несвободная печать бывает только плохой.
Альбер Камю



ПЕШЕХОД : человек, который не верил жене, когда она говорила, что семье нужны два автомобиля.
Эрл Уилсон



Пешеходы бывают двух видов: быстрые или мертвые.
Жан Риго



ПИРРОВА ПОБЕДА  — вот истинная виктория: одним махом избавиться от врагов и от своих.
Станислав Ежи Лец



ПИСАТЕЛИ , как и зубы, бывают передними и коренными.
Уолтер Баджот



Писатели строят воздушные замки, читатели в них живут, а издатели получают ренту.
«Пшекруй»



Писатели — инженеры человеческих душ, а инженеры писательских — критики.
Славомир Мрожек



Писатель — это человек, которому писать труднее, чем остальным людям.
Томас Манн



Известный писатель  — тот, у кого берут и слабые вещи; знаменитый  — тот, кого за них хвалят.
Габриэль Лауб



ПИСАТЕЛЬСТВО  — лучшее занятие для того, кто терпеть не может бумажной работы.
Питер де Врайз



в редакции Дм. Пашкова
Писательство — приятная игра на нервах.
Пол Теро



Писательство — вещь простая. Из двух фраз следует выбрать ту, что короче; из двух слов — то, что проще; из двух описаний — то, что яснее; из двух издателей — того, кто шлет телеграмму, а не письмо.
Джон Стейнбек



ПИСАТЬ  — значит читать себя самого.
Макс Фриш



Писать — это особый способ разговаривать: говоришь, и тебя не перебивают.
Жюль Ренар



ПИСЬМА ДО ВОСТРЕБОВАНИЯ тем удобны, что можно их не требовать.
Дон-Аминадо



ПИТАНИЕ  — еда без скатерти.
Геннадий Малкин



ПЛАВАТЕЛЬНЫЙ БАССЕЙН : немного воды в толпе людей.
«Пшекруй»



ПЛАГИАТ  — когда вы крадете у одного автора; а если вы крадете у многих — это исследование.
Уилсон Мизнер



Плагиат — основа каждой литературы, за исключением самой первой, о которой, впрочем, ничего не известно.
Жюль Жирарден



ПЛАН отличается от мечты только количеством израсходованной бумаги.
Владислав Гжегорчик



ПЛАНОВАЯ ЭКОНОМИКА  — это крайне дисциплинированное расточительство.
NN



ПЛАТОНИЧЕСКАЯ ДРУЖБА : промежуток времени между представлением друг другу и первым поцелуем.
Софи Айрин Леб



ПЛАТОНИЧЕСКАЯ ЛЮБОВЬ : разновидность любви, возможная только между супругами.
«Ladies Home Journal»



Платоническая любовь: секс выше ушей.
Тира Самтер Уинслоу



ПЛЯЖ : место, где можно показать все, кроме глаз.
Янина Ипохорская



Пляж: самая большая простыня в мире.
Агнешка Осецкая



Пляж: раскаленная сковорода, на которую косяками выбрасываются отпускники.
Жанна Голоногова



ПОДАГРА  — медицинский термин для ревматизма у богатых пациентов.
Амброз Бирс



ПОДАРОК 
Идеальный подарок : вещь, которую женщина может обменять в магазине даже месяц спустя.
NN



Идеальный подарок для мужчины, у которого все есть, — женщина, которая знает, что со всем этим делать.
NN



Лучший подарок человеку, у которого все есть, — охранная сигнализация.
NN



ПОДКАБЛУЧНИК : мужчина, который стирает и гладит свой фартук.
Леонард Луис Левинсон



ПОДКОВА приносит счастье. Если, конечно, ты не лошадь.
Сильвия Чиз



ПОДРОСТКИ : существа, которые еще не догадываются, что в один прекрасный день они будут знать о жизни так же мало, как их родители.
Ричард Уолдер



Подростки: нонконформисты, которые выражают свою индивидуальность тем, что одеваются совершенно одинаково.
Леонард Луис Левинсон



Подросток — это ребенок, который уже способен одеться сам, если вспомнит, где он бросил свои штаны.
NN



ПОДЧИНЕННЫЙ : человек, который должен говорить как можно короче.
Веслав Брудзиньский



ПОЖИЛОЙ ЧЕЛОВЕК : мужчина, который охотится за девушкой и надеется ее не поймать.
Леонард Луис Левинсон



Пожилой человек: посетитель, который сперва изучает меню, а не официантку.
NN



Пожилой человек: тот, кто помнит времена, когда телефон еще был удобством.
Франсис Родман



Пожилой человек: человек, который помнит времена, когда вы не покупали того, чего не могли позволить себе купить.
NN



ПОЗВОНОЧНИК  — универсальная вешалка.
Станислав Лучко



ПОЗДРАВЛЕНИЯ  — самая изысканная форма зависти.
Юлиан Тувим



ПОКОЙНИК  — недвижный вождь похоронного шествия.
Славомир Врублевский



ПОКОЛЕНИЕ : люди, которые родились примерно в одно время, носят примерно ту же одежду и делают в точности те же глупости.
NN



ПОЛИГАМИЯ  — попытка извлечь из жизни больше, чем в ней есть.
Элберт Хаббард



ПОЛИКЛИНИКА : ускоренные курсы по обмену опытом между больными.
Сильвия Чиз



ПОЛИТИК  — это человек, который пожертвует вашей жизнью за свою родину.
Тексас Гинен



Политик: человек, который, увидев свет в конце тоннеля, начинает рыть другой тоннель.
Джон Куинтон



Политик: человек, идущий во главе нескольких толп, направляющихся в разные стороны.
NN



Политик — это любой гражданин, обладающий достаточным весом в обществе, чтобы устроить свою престарелую матушку уборщицей в муниципалитете.
Генри Луис Менкен



Политик — это человек, которому нужен минимум слов, чтобы быть многословным.
Питер де Врайз



Политик — это человек с изменяющейся геометрией лба.
Акрам Муртазаев



Политик: игрок, который пытается играть только своими картами.
Владислав Гжещик



Политик: человек, который формулирует то, что думают его избиратели, даже если они еще не догадываются об этом.
Энох Пауэлл



Политик  — это государственный деятель, который ставит нацию на службу себе. Государственный деятель  — это политик, который ставит себя на службу нации.
Жорж Помпиду



ПОЛИТИКА  — это выбор между гибельным и неприятным.
Джон Кеннет Гэлбрейт



Политика — одна из форм астрологии, рожденная под знаком денег.
Джон Леонард



Политика — это хорошо смазанная машина, которая производит трение.
NN



Политика есть благородное искусство получать голоса бедных и деньги на избирательную кампанию у богатых, обещая защитить одних от других.
Оскар Америнджер



Политика: единственная профессия, в которой зарабатывают на жизнь исключительно хвастовством.
Бен Хехт



Политика: управление общественными делами ради выгоды частного лица.
Амброз Бирс



Политика есть искусство постоянного нахождения обоснований для новых налогов.
Гарольд Нар



Политика есть искусство удерживать людей от участия в делах, которые их прямо касаются.
Питер Устинов



Политика есть продолжение войны другими средствами.
Во Нгуен Зиап



Политика с позиции силы  — дипломатическое наименование закона джунглей.
Или Калбертсон



ПОЛИТИКАН : политик, принадлежащий к другой партии.
NN



Политикан — это человек, с чьей политикой вы не согласны. В противном случае это уже государственный муж.
Дэвид Ллойд Джордж



ПОЛИТИЧЕСКАЯ ЗРЕЛОСТЬ  — это когда вы голосуете так же, как я.
Эдлай Стивенсон



ПОЛИТИЧЕСКАЯ КАМПАНИЯ  — это искусство слушать пульс нации открытым ртом.
Фил Тьюсет



ПОЛИТИЧЕСКАЯ ПЛАТФОРМА  — то, на чем стоит кандидат, пока не получит свое кресло.
NN



ПОЛИТИЧЕСКАЯ ЭКОНОМИЯ : два слова, которые должны быть разведены ввиду полной несовместимости.
NN



ПОЛИТИЧЕСКИЕ ПРЕДСКАЗАНИЯ  — это выраженные вслух желания.
Пьер Буаст



ПОЛИТИЧЕСКИЙ ОБОЗРЕВАТЕЛЬ  — это тот, кто способен сформулировать интересы власть имущих.
Генри Киссинджер



ПОЛИТИЧЕСКИЙ ОРАТОР  — это человек, который может говорить четыре часа, не делая перерывов, чтобы подумать.
NN



ПОЛИТИЧЕСКИЙ СЪЕЗД : шахматный турнир под видом цирка.
Алистэр Кук



ПОЛИЦЕЙСКИЙ : человек, занятый в бизнесе, в котором клиент всегда не прав.
NN



Полицейский находится на своем месте не для того, чтобы создавать беспорядок; полицейский находится там, чтобы поддерживать беспорядок.
Ричард Дейли, мэр Чикаго



ПОЛУБОГИ  — еще не боги, но уже и не люди.
Геннадий Малкин



ПОЛУИНТЕЛЛИГЕНТ : человек с высшим образованием, но без среднего.
NN



ПОЛЬША : страна, расположенная к востоку от Запада и к западу от Востока.
Перефразированный



Славомир Мрожек
ПОЛЯКИ : народ, слишком интеллигентный для своего географического положения.
Ярослав Ивашкевич



Поляки — поэты в политике и политики в поэзии.
Отто фон Бисмарк



ПОНТИЙ ПИЛАТ мыл руки не только перед едой.
Эмиль Кроткий



ПОПКОРН  — единственная область кинопромышленности, в которой хороший вкус все еще что-то значит.
Майк Барфилд



ПОП-МУЗЫКА нужна для того, чтобы нести в народ мысли, слишком глупые даже для телевизионных ток-шоу.
NN



Поп-музыка — дело ненадежное. Сегодня ты полная бездарь, завтра — кумир миллионов.
NN



ПОПРАВКА К ЗАКОНОПРОЕКТУ : отчаянная попытка законодателей заставить хвост вертеть собакой.
Леонард Луис Левинсон



ПОПУЛЯРНОЕ ИЗЛОЖЕНИЕ : такое, благодаря которому масса получает возможность говорить о чем-либо, ничего в этом деле не понимая.
Видоизмененный



Георг Лихтенберг
ПОПУЛЯРНОСТЬ : слава в виде разменной монеты.
Виктор Гюго



Популярность — хорошая вещь первые два месяца и мучение все остальные годы.
София Лорен



Популярность: умение терпеливо слушать, как мужчины хвастаются своими женами, а женщины жалуются на своих мужей.
Генри Луис Менкен



Верх популярности  — это когда весь мир ненавидит одного человека.
Дон-Аминадо



ПОРНОГРАФИЯ : все, что вызывает эрекцию у судьи.
Неизвестный англичанин



Порнография лжет о женщинах, но говорит правду о мужчинах.
Джон Столтенберг



Порнография — это литературная проституция; она не просто удовлетворяет эротическое влечение, но еще и обесценивает его.
Карел Чапек



Порнография — это инструкция, насилие — практика.
Глория Стайнем



ПОРНОФИЛЬМ : уже через 10 минут хочется уйти домой и заняться этим; а еще через 10 минут хочется уйти и никогда в жизни этим не заниматься.
Эрика Джонг



Порнофильмы как телефонная книга: много номеров и никакого действия.
Юрген фон дер Липпе



ПОРЯДОК  — целенаправленная суета.
Геннадий Малкин



ПОРЯДОЧНАЯ ЖЕНЩИНА  — та, которую любовник боится скомпрометировать.
Оноре Бальзак



ПОРЯДОЧНЫЙ НАЧАЛЬНИК поровну делит заслугу с тем, кто сделал всю работу.
NN



ПОРЯДОЧНЫЙ ЧЕЛОВЕК : тот, кто делает подлости без удовольствия.
NN



ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОСТЬ  — последнее прибежище людей, лишенных воображения.
Оскар Уайльд



ПОСЛЫ  — это почтальоны во фраках и цилиндрах, которых можно уволить в течение суток.
Малколм Маггеридж



Посол — это честнейший человек, посланный за границу, чтобы лгать ради блага отечества.
Английский дипломат Генри Уоттон, в 1604 году



ПОСТ  — это когда мы воздерживаемся от всяких невоздержанностей.
«Радио России»



ПОТОМСТВО : наказание за погрешности в технике.
Генри Луис Менкен



Потомство — это миф, созданный графоманами.
Казимеж Брандыс



ПОТРЕБИТЕЛЬ  — это покупатель, который на что-либо жалуется.
Гаролд Коффин



ПОУЧЕНИЕ находишь в жизни чаще, чем утешение.
Георг Лихтенберг



ПОХМЕЛЬЕ : гнев гроздей.
«Плейбой»



Похмелье — это когда не решаешься выйти из комнаты, потому что твоя голова настолько распухла, что, кажется, не пройдет в дверь.
Милтон Херман



ПОХОРОНЫ  — единственное светское мероприятие, на которое можно явиться без приглашения.
Барон Эдмон Ротшильд



Хорошие похороны  — не импровизация: им нужно посвятить жизнь.
Огюст Детеф



ПОЦЕЛУЙ  — как трамвайный билет: нужно уладить эту формальность, чтобы мужчина получил права пассажира.
Янина Ипохорская



Поцелуй может быть запятой, вопросительным знаком или восклицательным знаком.
Мистингетт



Поцелуи — то, что осталось от райского языка.
Джозеф Конрад



Поцелуи — разменная монета любви.
Мирей Матье



Поцелуи — как почтовые марки. Одни приклеиваются, другие — нет.
Рамон Гомес де ла Серна



Первый поцелуй : для женщины — конец начала, для мужчины — начало конца.
Хелен Роуленд



ПОЭЗИЯ  — превращение крови в чернила.
Томас Стернз Элиот



Поэзия — то, что гибнет в переводе.
Роберт Фрост



Поэзия — это заряд взрывчатки, который убивает, если не взрывается.
Станислав Ежи Лец



Поэзия — чувство, закованное в броню размера и рифмы.
Хенрик Эльценберг



ПОЭТ  — средство существования языка.
Иосиф Бродский



Поэт — это публичное сокровище.
Кароль Ижиковский



Поэт организует хаос и дезорганизует шаблон.
Кароль Ижиковский



Поэт: существо, которое витает в облаках, но всегда находит редакционную кассу.
Магдалена Самозванец



ПРАВДА  — это нечто такое, что каким-либо образом может кого-либо дискредитировать.
Генри Луис Менкен



Правда — это то, что каждый из нас обязан рассказать полицейскому.
Бертран Рассел



«Правда» в политическом смысле: любое утверждение, лживость которого не может быть доказана.
Джонатан Линн и Энтони Джей



Правда — это бомба, которая убивает двоих: того, в кого ее бросили, и того, кто ее бросил.
Франсуаза Партюрье



Правда — самое ценное из того, что у нас есть; будем же расходовать ее бережно.
Марк Твен



Святая правда  — правда, из-за которой можно попасть в мученики.
Тадеуш Гицгер



ПРАВИТЕЛЬСТВО  — это не тот орган, где, как говорят, можно только языком.
Виктор Черномырдин



Правительство — это великая фикция, благодаря которой каждый пытается жить за чужой счет.
Фредерик Бастиа



Законное правительство  — то, у которого превосходство в артиллерии.
Карел Чапек



ПРАВО бывает писаное и неписаное. Бесправие — тоже.
Юзеф Бестер



ПРАВОВЕДЫ  — единственная категория людей, которым незнание законов ничем не грозит.
Иеремия Бентам



ПРАВОВЕРИЕ  — это моя вера; неправоверна вера другого.
Уильям Уорбуртон



ПРЕДИСЛОВИЕ  — самая важная часть книги. Даже рецензенты читают предисловие.
Филип Гедалла



ПРЕДЛОГ не должен быть убедительным, иначе это уже не предлог, а причина.
Андре Моруа



ПРЕДРАССУДКИ  — несущие опоры цивилизации.
Андре Жид



Предрассудок — религия слабых умов.
Эдмунд Берк



ПРЕДУСМОТРИТЕЛЬНОСТЬ  — это разумная разновидность трусости.
Славомир Врублевский



ПРЕЗИДЕНТ  — вторая среди самых тяжелых профессий. Самая тяжелая — налогоплательщик.
NN



ПРЕМЬЕРА  — это вечер накануне того дня, когда спектакль готов.
Джордж Джин Нейтан



Премьера, подобно землетрясениям, приливной волне, супружеству и другим природным катаклизмам, — превосходное зрелище, если вам оно ничем не грозит.
Джон Барримор,



американский актер
ПРЕПОДАВАНИЕ  — последнее прибежище слабых умов с классическим образованием.
Олдос Хаксли



ПРЕПОДАВАТЬ : метать фальшивый бисер перед натуральными свиньями.
Ирвин Эдман



ПРЕПЯТСТВИЯ  — первое, что замечаешь, когда теряешь из виду цель.
Джозеф Коссман



ПРЕСС-СЕКРЕТАРИ  — не коллеги журналистов, а охранники банка информации.
Кароль Бадзяк



ПРЕСТУПЛЕНИЕ  — дело невыгодное; всякий преступник рано или поздно будет наказан за неправильную парковку.
Тед Зайглер



ПРЕСТУПНИК : личность с хищническими инстинктами, не обладающая достаточным капиталом, чтобы основать корпорацию.
Говард Скотт



ПРЕУВЕЛИЧЕНИЕ  — это ложь честного человека.
Жозеф де Местр



Преувеличение — это вышедшая из себя истина.
Халиль Джебран



ПРИВИВКА : медицинское таинство, нечто вроде крещения.
Сэмюэл Батлер



ПРИВЫЧКА  — вторая натура.
Аристотель



Привычка, эта вторая натура, оказывается для большинства людей их единственной натурой.
Ромен Роллан



ПРИГОТОВЛЕНИЕ ПИЩИ  — удовольствие, к сожалению, ежедневное.
Некая американская домохозяйка



ПРИЗНАТЕЛЬНОСТЬ  — это добродетель, которая проявляется чаще до, чем после.
Маргарита де Блессингтон



ПРИЛИЧНЫЙ : уродливо наряженный согласно моде данной эпохи и страны.
Амброз Бирс



ПРИНЦЫ мечтают о Золушках-замарашках. В сказках.
Лешек Кумор



ПРИОРИТЕТ : я первый отклонил это изобретение.
Данил Рудый



ПРИРОДА  — это неустанное спряжение глаголов «есть» и «быть поедаемым» .
Уильям Индж



ПРИСТОЙНОСТЬ нередко есть заговор непристойности с молчанием.
Джордж Бернард Шоу



ПРИХОДЯЩАЯ НЯНЯ : воспитательница, которая позволяет детям делать лишь то, на что они способны в их возрасте.
NN



ПРОВИНЦИЯ : здесь после захода солнца неженатому человеку абсолютно нечего делать.
Янина Ипохорская



ПРОГНОЗЫ бывают трех родов: верные, неверные и научные.
Гаврила Увеков



ПРОГРЕСС есть замена одних неприятностей другими.
Хавлок Эллис



Прогресс — не вопрос скорости, а вопрос направления.
NN



Прогресс: 1000 шагов вперед, 998 шагов назад.
Анри Амьель



Прогресс — это движение по кругу, но все более быстрое.
Леонард Луис Левинсон



Прогресс заключается в том, что на все нужно меньше времени и больше денег.
Франк Синатра



Прогресс цивилизации состоит в расширении сферы действий, которые мы выполняем не думая.
Алфред Уайтхед



ПРОЖИТОЧНЫЙ МИНИМУМ : сумма, до которой любому работнику в любой заранее заданный момент времени не хватает приблизительно четвертного.
Максим Звонарев



ПРОЗА  — это слова в наилучшем порядке, а поэзия  — наилучшие слова в наилучшем порядке.
Сэмюэл Кольридж



ПРОКРУСТ : известный древнегреческий специалист по сокращению штатов.
Максим Звонарев



ПРОПАГАНДА  — это искусство лгать, чаще обманывая своих сторонников, чем противников.
Франсис Макдоналд Корнфорд



Пропаганда — это искусство сфотографировать черта без копыт и рогов.
Ханс Каспер



Пропаганда — это монолог, который ищет не ответа, но эха.
Уистен Хью Оден



ПРОПОВЕДНИК 
Хороший проповедник тот, кто пробуждает раскаяние в несовершенных грехах.
Лешек Кумор



ПРОСТИТУТКА : женщина, которая находит деньги на улице.
«Шпильки»



Проститутка: девушка, которая может быть хорошей девушкой из чистой любезности, но никогда не будет плохой девушкой из чистой любезности.
Леонард Луис Левинсон



ПРОСТУДА была бы не такой уж страшной бедой, если бы не советы наших знакомых.
NN



ПРОСЧИТАННЫЙ РИСК  — политический термин, означающий: «Мы совершенно уверены, что наш план увенчается успехом, но, если он провалится, мы знали это заранее и предупреждали об этом» .
Джеймс Тербер



ПРОТЕСТАНТИЗМ  — и это его главный вклад в сокровищницу человеческой мысли — убедительно доказал, что Господь — страшный зануда.
Генри Луис Менкен



ПРОФЕССИИ  — заговор специалистов против профанов.
Джордж Бернард Шоу



ПРОФЕССИОНАЛ  — человек, который может делать свою работу, когда она ему не по душе. Любитель  — человек, который не может делать свою работу, когда она ему по душе.
Джеймс Эгейт



ПРОФЕССОР : человек, случайно попавший в университет и не сумевший из него выйти.
NN



Профессор знает не больше тебя, но его невежество лучше организовано.
Эдгар Дейл



ПРОФСОЮЗЫ  — это острова анархии в море хаоса.
Анайрин Беван



ПРОЦВЕТАНИЕ  — это когда большая часть людей получает больше денег, чем зарабатывает, и тратит больше, чем получает.
NN



Процветание: вместо гаража на две машины — машина на два гаража.
Леонард Луис Левинсон



Процветание: две курицы в каждой кастрюле, две машины в каждом гараже и две головные боли на каждую таблетку аспирина.
Фиорелло Ла Гардиа



Процветание  — это когда люди покупают то, что им не по карману; спад  — когда они перестают это делать.
Х. Э. Марц



ПРОШЛОЕ  — чужая страна, там все по-другому.
Лесли Хартли



Прошлое — это будущее, с которым мы разминулись в пути.
Веслав Малицкий



Счастливое прошлое : время, когда вы жили мыслью о будущем.
NN



ПРОЩЕНИЕ  — это надменная месть.
Жорж Вольфром



ПРЯМОЙ ПУТЬ  — кратчайшее расстояние между двумя неприятностями.
Василий Ключевский



ПСИХИАТР говорит нам то, что известно каждому, но такими словами, которых не понимает никто.
NN



Психиатр — это человек, задающий вам кучу дорогостоящих вопросов, которые совершенно бесплатно задает вам жена.
Сэм Барделл



Психиатр: предсказатель мотивов.
Леонард Луис Левинсон



ПСИХИАТРИЯ  — единственный бизнес, в котором клиент всегда не прав.
Американская мудрость



Психиатрия — это когда платишь 35 долларов в час, чтобы жаловаться на себя.
Роберт Орбен



ПСИХОАНАЛИЗ  — это исповедь без отпущения грехов.
Гилберт Честертон



Психоанализ есть психология без души.
Николай Бердяев



Психоанализ — великое изобретение. Он позволяет любому чурбану почувствовать себя незаурядной натурой.
Сэмюэл Берман



Психоанализ — это когда платишь 35 долларов в час, чтобы беседовать с потолком.
Роберт Орбен



Психоанализ — это когда платишь 40 долларов в час ради удовольствия пожаловаться на свою мать.
Майк Конноли



Психоанализ — болезнь эмансипированных евреев; религиозные евреи довольствуются диабетом.
Карл Краус



Психоанализ и есть тот самый недуг, от которого он берется нас излечить.
Карл Краус



ПСИХОАНАЛИТИК  — это исповедник, способный отпустить даже грехи отцов.
Карл Краус



Психоаналитик — человек, который учит вас стоять на собственных ногах, предварительно уложив на кушетку.
Шеннон Файф



Детский психолог начинает с изучения своих детских комплексов, а кончает изучением детских комплексов своих родителей и их родителей.
Лоренс Питер



ПСИХОЛОГИЯ  — это выражение словами того, чего нельзя ими выразить.
Джон Голсуорси



ПСИХОПАТИЯ означает дословно «страдание души» . В этом смысле каждый человек — психопат: нет человека, который не страдал бы ни разу в жизни.
Антоний Кэмпиньский, психиатр



ПСИХОТЕРАПИЯ : наука, которая гласит, что пациент, вероятнее всего, выздоровеет, но навсегда останется круглым идиотом.
Генри Луис Менкен



Психотерапия — наука, облегчающая участь психотерапевтов.
Геннадий Малкин



ПСИХОТИК утверждает, что дважды два — пять, а невротик знает, что дважды два — четыре, и это его ужасает.
Гордон Гаммак



ПУБЛИКА  — дура.
Александр Поп в 1737 г.



Публика — единственный настоящий учитель актерского ремесла.
Джордж Скотт,



американский киноактер
Публика — свирепое чудовище: нужно либо посадить ее на цепь, либо бежать от нее.
Вольтер



Публика — это человек, который все знает и ничего не умеет.
Людвиг Роберт



ПУНКТУАЛЬНОСТЬ  — вежливая манера упрекать других в неточности.
Поль Валери



Пунктуальность — вежливость зануд.
Ивлин Во



Пунктуальность — вежливость поездов.
Ален



Пунктуальность — воровка времени.
Оскар Уайльд



Пунктуальность — это искусство угадывать, насколько опоздает партнер.
Франсуа Перье



Пунктуальность: прийти ровно во столько, чтобы успеть отчитать другого за опоздание.
Янина Ипохорская



ПУНКТУАЛЬНЫЙ ЧЕЛОВЕК : тот, кто все свои ошибки делает точно вовремя.
Лоренс Питер



ПУРИТАНИН : человек, питающий искреннее отвращение к чужим грехам.
NN



ПУРИТАНСТВО : маниакальный страх, что кто-то, когда-нибудь может быть счастлив.
Генри Луис Менкен



ПУТЕШЕСТВИЯ развивают ум, если, конечно, он у вас есть.
Гилберт Честертон



ПУЧЧИНИ писал чудесные оперы, но ужасную музыку.
Дмитрий Шостакович



ПЬЯНИЦА  — истинный центр мира; все вращается вокруг него.
Эмиль Ожье



ПЬЯНЫЙ : человек, который направляется к вам с нескольких направлений одновременно.
NN



ПЯТОЕ КОЛЕСО в телеге — запасное.
Ян Чарный



ПЯТЬДЕСЯТ  — еще не старость, но уже и не радость.
NN


Р


РАБОТА  — последнее прибежище тех, кто больше ничего не умеет.
Оскар Уайльд



Работа — это разновидность невроза.
Дон Херолд



Работа есть способ заполнения времени между двумя перекурами.
Дмитрий Пашков



Работа: то, что делаешь, когда хочется делать что-то другое.
Янина Ипохорская



Работа — лучшее, что у нас есть, поэтому нужно всегда оставлять ее хоть немного на завтра.
Леонард Луис Левинсон



Работа — лучший способ убивать время.
NN



Работа — это иной раз нечто вроде рыбной ловли в местах, где заведомо не бывает рыбы.
Жюль Ренар



Работа  — это то, что человек обязан делать, а игра  — это то, чего он делать не обязан. Поэтому делать искусственные цветы или носить воду в решете есть работа, а сбивать кегли или восходить на Монблан — забава.
Марк Твен



РАБОТНИКИ бывают трудолюбивые и трудоемкие.
Тадеуш Гицгер (в уточненной редакции)



РАВЕНСТВО состоит в том, что мы считаем себя равными тем, кто выше нас, и выше тех, кто ниже нас.
Адриан Декурсель



РАВЕНСТВО ВОЗМОЖНОСТЕЙ означает равные для всех возможности стать неравными.
Р. Х. Тони



РАДИКАЛ  — это человек, который не только знает все ответы, но и трудится над созданием новых вопросов.
«Нью стейтсмен»



Радикал: человек, чья левая рука не знает, что делает его другая левая рука.
Бернард Розенберг



РАДИО  — замечательное изобретение, позволяющее людям, которым нечего сказать, сказать это людям, которые их не слушают.
NN



Радио — изобретение, наделавшее много шуму.
NN



Радио — нечто гораздо большее, чем телевидение без видения. Непонятно, но факт.
Янина Ипохорская



Радио: средство массовой информации, по которому никогда не показывают старых фильмов.
Лестер Климек



Радио: средство массовой информации, слушая которое еще никто не испортил зрения.
Уолт Стритифф



РАДИОАКТИВНОЕ ЗАРАЖЕНИЕ : заражение среды портативной радиоаппаратурой.
Леонард Луис Левинсон



РАДИОКОММЕНТАТОР : человек, рассуждающий о вещах, о которых он даже не слышал.
Леонард Луис Левинсон



РАДОСТЬ МАТЕРИНСТВА : то, что ощущаешь, когда детей удалось наконец уложить в кровать.
NN



РАЗВЕСТИСЬ  — все равно что быть сбитой грузовиком; если тебе удается выжить, ты уже внимательнее смотришь по сторонам.
Джин Керр



РАЗВОД  — любимая игра адвокатов.
Кэри Грант



Развод — это ошибка двоих, за которую платит один.
Лен Дейтон



Развод как ампутация: ты остаешься в живых, но тебя стало меньше.
Маргарет Атвуд



Развод: средство для прочищения мозгов.
Уршула Зыбура



Развод: шаг к рецидиву.
Лешек Кумор



Развод, вероятно, почти столь же стар, как и брак. Хотя я полагаю, что брак на несколько недель древнее.
Вольтер



РАЗВОДЯЩИЙСЯ МУЖЧИНА  — большой оптимист, который считает, что в другой раз он угадает лучше.
Збигнев Бехек



РАЗГОВОРЧИВОСТЬ  — возрастная болезнь.
Бен Джонсон



РАЗДРАЖЕНИЕ  — мать открытия.
Карл Питер Гольдмарк



РАЗОРУЖЕНИЕ  — это как вечеринка с коктейлями: никто не уходит, пока кто-то еще остается.
NN



РАЗОЧАРОВАНИЕ , ухмыляясь, следует за энтузиазмом.
Жермена де Сталь



РАЗУМ  — это в лучшем случае наша жена: мы действительно его часто слышим, только редко задумываемся над тем, что он говорит.
Филип Честерфилд



РАЙ  — это место, где нет будильников, понедельников и начальников.
Дмитрий Пашков



Рай — один нескончаемый Понедельник.
Кэтрин Мэнсфилд



Рай: место, где нечестивые перестают досаждать вам разговорами о своих делах, а праведники внимательно слушают, как вы разглагольствуете о своих.
Амброз Бирс



Рай достается нам с огромной скидкой, сколько бы он нам ни стоил.
Американская мудрость



РАСИЗМ  — это снобизм бедняков.
Раймон Арон



РАСКАЯНИЕ  — обычно не столько сожаление о зле, которое совершили мы, сколько боязнь зла, которое могут причинить нам в ответ.
Франсуа Ларошфуко



РАСПРОДАЖА : вещь, которая вам не нужна, за цену, перед которой вы не смогли устоять.
Леонард Луис Левинсон



РАСПУТНИК : мужчина, снискавший благосклонность девушки, которая вам отказала.
NN



РАСПУТСТВО  — еще более убогая форма жизни, чем аскетизм.
Адольф Йончик



РАСТВОРИМЫЙ КОФЕ  — самое замечательное изобретение после ручки для выключения радио.
«Пшекруй»



РАСТОЧИТЕЛЬСТВО : носить бороду и галстук одновременно.
NN



РЕАЛИЗМ  — это то, как нам велят видеть действительность.
Станислав Ежи Лец



РЕАЛИСТ  — это тот, кто знает, как далеко можно заходить в мечтах.
Лешек Кумор



Реалист: человек, который считается с иллюзиями.
Стефан Гарчиньский



РЕАЛЬНОСТЬ  — это иллюзия, вызываемая отсутствием алкоголя.
NN



РЕБЕНОК  — единственная вещь в доме, которую приходится стирать вручную.
NN



Ребенок — самое действенное орудие женского террора.
Веслав Сенкевич



Ребенок: растущий объект, который одновременно свеж и испорчен.
Моррис Голдфишер



Ребенок: существо, стоящее примерно на полпути между взрослым и экраном.
Леонард Луис Левинсон



Развитой ребенок  — это ребенок, на чьи вопросы родители не могут ответить.
NN



РЕВМАТИЗМ  — головная боль в ногах.
Рамон Гомес де ла Серна



Ревматизм лижет суставы и кусает сердце.
Старинная медицинская мудрость



РЕВНИВЕЦ сомневается на самом деле не в своей жене, а в себе самом.
Оноре Бальзак



РЕВНОСТЬ  — это ощущение одиночества среди смеющихся врагов.
Элизабет Боуэн



Ревность — это теория, согласно которой у твоего ближнего не больше вкуса, чем у тебя.
Генри Луис Менкен



Ревность всем верит и никому не доверяет.
Владислав Гжещик



РЕВОЛЮЦИОНЕРЫ  — мертвецы в отпуску.
Эйген Левине,



немецкий коммунист
Революционеры не делают революций. Революционеры лишь замечают, что власть лежит на улице, и поднимают ее.
Ханна Арендт



РЕВОЛЮЦИЯ  — варварский способ прогресса.
Жан Жорес



Революция — это братание идеи со штыком.
Лоренс Питер



Экспорт революции  — это импорт всего остального.
Геннадий Малкин



РЕГБИ : если спорт, то слишком жестокий, если драка — то слишком скучная.
«Пшекруй»



Регби  — это зверская игра, в которую играют джентльмены; футбол  — игра для джентльменов, в которую играют звери; американский футбол  — зверская игра, в которую играют звери.
Генри Блэйа



РЕГИОН : то же, что область, только гораздо лучше.
Максим Звонарев



РЕДАКТОР  — человек, который знает, что ему нужно, но не знает, что это такое.
Леонард Луис Левинсон



Редактор: сотрудник газеты, который отделяет зерна от плевел и отдает плевелы в печать.
Элберт Хаббард



Редактор — это специалист, который, плохо зная, что такое хорошо, хорошо знает, что такое плохо.
Евгений Сазонов



РЕЖИССЕР : человек, нанимаемый театральной дирекцией, чтобы установить, что актеры не умеют играть.
Джеймс Эйгат



Режиссер: человек с душой поэта и волей капрала.
Анджей Вайда



Режиссеры бывают двух видов: одни думают, что они боги, другие знают это точно.
Ретта Хьюз



Режиссер в театре — Бог, но актеры, увы, атеисты.
Жарко Петан



Режиссер  — это человек, которому не повезло в актерском ремесле; актер  — человек, которому не повезло в жизни.
Густав Холоубек



РЕЗОЛЮЦИЯ часто подобна покойнику: ее выносят и забывают.
Эмиль Кроткий



РЕЗЮМЕ начинается там, где автору надоело думать.
«Максима Маца»



РЕИНКАРНАЦИЯ  — последний шанс для осла.
Циприан Черник



РЕКЛАМА  — двигатель торговли: сотня двигает, один торгует.
Хенрик Ягодзиньский



Реклама — это тонкое искусство убеждать покупателя, что он всю жизнь мечтал о вещи, которую видит впервые в жизни.
NN



Реклама — самая интересная и самая трудная форма современной литературы.
Олдос Хаксли



Реклама — самый дешевый способ продажи товара, особенно если товар не имеет никакой ценности.
Синклер Льюис



Реклама — вербовка денег.
Геннадий Малкин



Реклама — это ложь, дозволенная законом.
Герберт Джордж Уэллс



Реклама — это искусство делать из полуправды целую ложь.
Эдгар Шоафф



Реклама — это когда нам показывают, без скольких вещей можно отлично жить.
NN



Реклама — это средство заставить людей нуждаться в том, о чем они раньше не слыхали.
Мартти Ларни



Реклама по ТВ: единственная возможность обменяться несколькими словами с женой.
Роберт Сильвестр



РЕКЛАМАЦИЯ  — двигатель торговли.
Ядвига Рутковская



РЕКОМЕНДАЦИИ : то, что необходимо в нынешние времена, если вы хотите расплатиться наличными.
Леонард Луис Левинсон



РЕЛИГИЯ  — распространенный суррогат веры.
Оскар Уайльд



Религия — индивидуальное искусство, которым каждый занимается за счет своих собственных ресурсов и на свой собственный лад, а для нерелигиозных людей имеется суррогат в виде уже готовых религий.
Кароль Ижиковский



Религия в сердце, а не в коленях.
Дуглас Джерролд



Религия только одна, но в сотне обличий.
Джордж Бернард Шоу



РЕМОНТ : замена одних неисправностей другими.
NN



РЕОРГАНИЗАЦИЯ : организация, вывернутая наизнанку.
Максим Звонарев



Реорганизация  — это когда ваш сослуживец теряет работу; спад  — когда работу теряете вы; кризис  — когда работу теряет ваша жена.
NN



РЕПУТАЦИЯ : то, что говорят о вас за вашей спиной.
Эдгар Хау



Репутация: устоявшаяся сплетня.
Леонард Луис Левинсон



Репутация: то, что, по вашему мнению, думают о вас люди, когда вы думаете, что они о вас думают.
NN



«РЕСПЕКТАБЕЛЬНЫЙ» — значит богатый, «приличный» — значит бедный. Я бы умер со стыда, услышь я, что мою семью называют «приличной» .
Томас Лов Пикок



РЕЦЕНЗЕНТ : человек, которому редко нравится то, что он рецензирует, но очень нравятся его собственные рецензии.
«Пшекруй»



Рецензенты имеют право не только говорить людям в глаза, что они дураки, но даже доказывать им это.
Георг Лихтенберг



РЕЧИ  — это ловкая манера сбывать оптом то, чего нельзя было бы сбыть в розницу.
Адриан Декурсель



РЕШЕНИЕ  — это то, на что мы отваживаемся, если не можем создать комиссию.
Флетчер Кнебель



РЕШИТЕЛЬНОСТЬ : настойчивость в достижении цели, которую вы одобряете. Упрямство : настойчивость в достижении цели, которую вы не одобряете.
Амброз Бирс



РОБИН ГУД : разбойник, который грабил только богатых, потому что с бедных нечего взять.
NN



РОДИТЕЛИ  — настолько простые устройства, что ими могут управлять даже дети.
NN



Родители — одновременно наследственность и среда.
NN



Родители — это кость, на которой дети точат свои зубы.
Питер Устинов



Родители: то, что дети изнашивают быстрее, чем ботинки.
NN



Родитель: должность, требующая бесконечного терпения, чтобы ее исполнять, и не требующая никакого терпения, чтобы ее получить.
Леонард Луис Левинсон



РОДНЫЕ как горный пейзаж: лучше всего смотрятся издалека.
Жан Габен



РОЖДЕСТВО  — это когда отец пробует убедить своих детей в том, что он Санта-Клаус, а свою жену — что он не Санта-Клаус.
NN



Рождество: сезон обмена вещей, которые тебе не по карману, на вещи, которые тебе не нужны.
NN



РОК  — это народная музыка технологической эры.
Джимми Пейдж



РОК-ГРУППЫ  — рабочий класс общества праздности.
Артур Браун



РОК-ЖУРНАЛИСТИКА : парней, не умеющих говорить, интервьюируют парни, не умеющие писать, чтобы было что почитать парням, не умеющим читать.
Франк Заппа



РОК-МУЗЫКА : музыка, которая исполняется в таком темпе, что не успеваешь понять, какая это мелодия и у кого она украдена.
NN



РОМАН  — это неподвижное целое, через которое нужно пройти; пьеса  — подвижное целое, которое проходит через вас.
Кеннет Тайнан



РОМАНИСТ : человек, который пытается жить плодами своей фантазии.
Леонард Луис Левинсон



Истинный романист  — это человек, наделенный отменной памятью и убежденный, что такой же памятью обладает читатель.
Эрвин Кобб



РОСКОШЬ  — это всегда то, что покупают другие.
NN



РОССИЙСКИЙ ГИМН  — это музыка Глинки, текст Герасима.
Акрам Муртазаев



РОССИЯ : сотни миль полей и по вечерам балет.
Алан Хакни



Россия — страна с непредсказуемым прошлым.
NN



Россия — страна фасадов.
Астольф де Кюстин



Россия — это историческая родина инородцев.
Акрам Муртазаев



Россия: страна богатая, но временно бедная.
Леонид Крайнов-Рытов



Россия: страна, в которой суровость законов умеряется их неисполнением.
NN



Россия: страна, которая должна кормить своих крестьян.
Александр Заверюха



РОСТОВЩИК : человек, который ссужает вас носовым платком в обмен на две простыни.
Орельен Шоль



РУГАНЬ : компромисс между бегством и дракой.
Финли Питер Данн



РУКОВОДИТЬ  — значит сдерживать эти склонности в других.
Владимир Голобородько



Руководить — это значит не мешать хорошим людям работать.
Петр Капица



РУЛАДА  — это художественное полоскание горла.
Адриан Декурсель



РУССКАЯ ИСТОРИЯ до Петра Великого — одна панихида, а после Петра Великого — одно уголовное дело.
Федор Тютчев



РУССКИЕ по крайней мере на одну шестую космополиты, поскольку Россия занимает почти шестую часть всего населенного мира.
Генрих Гейне



Русские долго запрягают, но потом никуда не едут. Просто запрягают и распрягают, запрягают и распрягают. Это и есть наш особый путь.
Григорий Горин



РУССКИЙ КОММУНИЗМ  — незаконное детище Карла Маркса и Екатерины Великой.
Клемент Эттли



РЫБАЛКА  — лучшее оправдание для выпивки в раннее утро.
Джимми Каннон



РЫБНАЯ ЛОВЛЯ  — самый трудоемкий способ расслабиться.
NN



РЫБОЛОВЫ бывают двух видов: одни смотрят на это занятие как на спорт, другим удается что-то поймать.
NN



РЫДАНИЕ : звуки, издаваемые женщинами, детьми, тенорами, модными священниками и пьяницами.
Генри Луис Менкен



РЫЦАРСКАЯ ЭПОХА : время, когда мужчины питали самые возвышенные чувства к своим лошадям.
Элейн Кендалл



РЫЦАРСТВО  — благороднейшее свойство мужчины, проявляющееся в его отношениях с женщиной, которая ему не жена.
NN


С


САДИЗМ нередко проявляется в отсутствии каких бы то ни было чувств.
Станислав Ежи Лец



САДИСТЫ : люди, которые не равнодушны к страданиям своих жертв.
Натали Клиффорд Барни



САЛОН КРАСОТЫ : мастерская по усовершенствованию женщин.
Леонард Луис Левинсон



САМОВЛЮБЛЕННОСТЬ  — весьма полезное качество в жизни, а для актера — совершенно необходимое.
Роберт Морли



САМОВЛЮБЛЕННЫЙ : человек, который о себе такого же высокого мнения, как вы о себе.
NN



Самовлюбленный — это человек, который выглядит лучше, чем мы.
Гор Видал



Самовлюбленный: тот, кто считает себя всеми семью чудесами света.
NN



Самовлюбленный: человек, который уверен, что, если бы он не родился, все спрашивали бы, почему.
Дэн Пост



САМОВОСПИТАНИЕ  — труднейшая разновидность самообслуживания.
Эвгениуш Коркош



САМОКОНТРОЛЬ : когда заходишь в супермаркет, чтобы купить пакет молока, и все, что ты покупаешь, — это пакет молока.
Роберт Орбен



САМОКРИТИКА  — это скрытая похвала. Мы ругаем себя для того лишь, чтобы показать свою непредвзятость.
Сэмюэл Джонсон



САМОМНЕНИЕ  — верный признак того, что человек все еще думает, что когда-нибудь он чего-то добьется.
NN



САМООБОЖАНИЕ : грустный пример того, как наша любовь расходуется на недостойных.
Ласло Фереки



САМООЧЕВИДНЫЙ  — очевидный для тебя самого и ни для кого больше.
Амброз Бирс



САМОРОДОК : человек, у которого все от Бога и ничего от среднего учебного заведения.
Дон-Аминадо



САМОУБИЙСТВО  — грубое нарушение этикета: нельзя являться к Всевышнему без приглашения.
Лорд Деннинг



Самоубийство — запоздалое признание правоты тещи.
Генри Луис Менкен



САМОУБИЙЦА : человек, погибший при попытке бегства от себя самого.
Веслав Брудзиньский



САМОУЧКА : школьник, родители которого не делают за него уроки.
NN



САПОГИ  — лицо солдата.
Армейская мудрость



САРАНЧА  — стихийное бедствие, хотя в одиночку она совсем не страшна. То же самое с дураками.
Карел Чапек



САТИРА — самое острое оружие, когда под рукой нет другого.
Данил Рудый



САТИРИК  — это обиженный идеалист.
Курт Тухольский



Сатирик — писатель, обладающий способностью видеть смешное и там, где его нет.
Григорий Ландау



Сатирик бросается на танки абсурда с бутылкой чернил.
Кароль Корд



САФО : самая замечательная поэтесса всех времен и народов, потому что от ее творений сохранилось лишь несколько строк.
Казимеж Бартошевич



СБАЛАНСИРОВАННАЯ ЭКОНОМИКА : одна половина работает, другая половина бастует.
NN



СБАЛАНСИРОВАННОЕ ПИТАНИЕ в представлении детей: гамбургер в правой руке и гамбургер в левой.
NN



СБАЛАНСИРОВАННЫЙ БЮДЖЕТ : месяц и деньги кончаются одновременно.
NN



СБОРЫ  — самая долгая часть пути.
Максим Звонарев



СВАДЬБА  — приземление, которое выглядит как старт.
Пауль Хубшмидт



Свадьба — это когда двое заняты, а остальные гуляют.
Геннадий Малкин



Свадьба — это конец начала и начало конца.
Юзеф Булатович



Свадьба — это обручение развода.
«Пшекруй»



СВЕКРОВЬ : мать идеального сына, которому ужасно не повезло с женой.
NN



СВЕРХЧЕЛОВЕК  — идеал преждевременный, поскольку предполагает существование человека.
Карл Краус



СВЕТСКАЯ ЖЕНЩИНА : женщина, которая никогда не испытывает ни чувства жары, ни чувства холода и никогда не бывает голодной или усталой.
Герцогиня де Сабан



СВИДАНИЕ  — это встреча, на которую мужчина приходит с цветами, а женщина с опозданием.
Иржи Сухий



СВИДЕТЕЛЬСТВО О БРАКЕ  — водительские права, которые вручаются до экзамена.
Вольфрам Вейднер



СВОБОДА  — это возможность сказать, что дважды два — четыре.
Джордж Оруэлл



Свобода — это роскошь, которую не каждый может себе позволить.
Отто фон Бисмарк



СВОБОДНАЯ ЖЕНЩИНА та, которая считает нормальным секс до замужества, и работу — после.
Глория Стайнем



СВОБОДОМЫСЛЯЩИЙ . Достаточно — просто «мыслящий» .
Жюль Ренар



СВЯТОЙ  — больше, чем человек, поклоняющийся же святому — меньше, чем человек. Где же человек?
Николай Бердяев



Святой — мертвый грешник в пересмотренном издании.
Амброз Бирс



СВЯТОСТЬ  — тоже соблазн.
Жан Ануй



СВЯЩЕННИК  — представитель своей части неба на земле.
Геннадий Малкин



СЕГОДНЯ  — первый день твоей оставшейся жизни.
NN



СЕКРЕТ : новость, которую сообщают каждому знакомому порознь.
Лео Кампьон



СЕКРЕТАРША : девушка, которая грамматические ошибки начальника дополняет своими орфографическими.
Петр Лами



Секретарша: женщина, которая знает все обо всех и еще кое-что.
NN



Секретарша: молодая особа, которая получает зарплату за то, что учится писать на машинке в период, отведенный на поиски мужа.
Янина Ипохорская



СЕКС  — дело вкуса. Для одного это плохо, для двоих — хорошо.
Надпись на майке (Лондон, 1978)



Секс — самое забавное из всего того, чем я мог заниматься без смеха.
Вуди Аллен



Секс — это комедия положений.
Дмитрий Храповицкий



Секс не может заменить вам любви, а любовь не может заменить секса.
Мэри Маккарти



Секс: самая интимная форма танца.
Леонард Луис Левинсон



Секс — отличный способ похудеть.
Джули Ньюмар, киноактриса



Секс: то, что занимает меньше всего времени и причиняет больше всего хлопот.
Джон Барримор



Учебники секса  — это инструкции по обслуживанию мужчин, адресованные не женщинам, а гениталиям.
Божена Уминьская



СЕКСУАЛЬНАЯ РЕВОЛЮЦИЯ завершилась полной победой вирусов.
Патрик О'Рурк



СЕКСУАЛЬНОЕ ВЛЕЧЕНИЕ : биологический феномен, который возникает вместе с половым созреванием и кончается вместе с браком.
Роберт Берн



СЕКТАНТ : человек, который видит в небе только одну звезду.
Андре Прево



СЕМЬЯ  — это группа людей, которых соединяют узы крови и ссорят денежные вопросы.
Этьен Рей



Семья — такая хорошая вещь, что многие мужчины имеют их сразу две.
Адриан Декурсель



СЕРБИЯ  — это серная спичка в возу сена.
Отто фон Бисмарк



СЕРВИС 
Современный сервис: обсчитывают быстро и вежливо.
Владимир Чевновой



СЕРДЦЕ очень хрупкая вещь: оно бьется.
Цаль Меламед



СЕРЬЕЗНОСТЬ  — это глупость с высшим образованием.
Патрик О'Рурк



СИЛА ВОЛИ : способность бросить курить. Нечеловеческая сила воли: способность не рассказывать всем и каждому, что ты бросил курить.
NN



СИНОНИМ используется вместо слова, которое вы хотели написать, но не знаете, как оно пишется.
Берт Бачарач



СИНОПТИКА  — наука, объясняющая ошибки метеорологов.
Геннадий Малкин



СИОНИЗМ  — это когда один человек уговаривает другого дать деньги на то, чтобы отправить в Палестину третьего.
Артур Кестлер



СКАЗКИ  — это страшные истории, которые должны постепенно подготовить детей к чтению газет.
NN



СКАКОВАЯ ЛОШАДЬ : животное, которое может обойти несколько тысяч людей за один заезд.
NN



СКАНДАЛЬНАЯ ХРОНИКА : замочная скважина для народа.
Максим Звонарев



СКЕПТИК  — это мыслитель, твердо убежденный в ненадежности любых убеждений.
Тадеуш Котарбиньский



Скептик — это тот человек, который не верит в бесплатный энтузиазм.
Дон-Аминадо



Скептик: человек, способный прочитать статью о новой болезни и не найти у себя ни одного симптома этой болезни.
NN



СКЛЕРОЗ , как и молодость, ударяет в голову.
Зофья Быстшицкая



СКОРБЬ : благоразумное горе.
Рене Дюбрей



Скорбь — это один из видов праздности.
Сэмюэл Джонсон



СКРОМНАЯ ДЕВУШКА не закладывает ногу за ногу. Скромная девушка не раздвигает ноги, когда сидит. Скромная девушка не демонстрирует своих ног. По-настоящему скромная девушка вообще не имеет ног.
Янина Ипохорская



СКРОМНОСТЬ  — это способ услышать от других все то хорошее, что мы думаем о себе.
Лоренс Питер



Скромность — знаменитейшее достоинство, если ты знаменит.
Вольтер



Скромность — это неудобство, которое испытываешь, объясняя другим, какой ты выдающийся человек.
Лоренс Питер



СКУКА  — болезнь счастливых.
Абель Дюфрен



СКУПОСТЬ  — это постоянная бедность в страхе перед нищетой.
Бернар Клервоский



СЛАБЫЙ ПОЛ силен ввиду слабости сильного пола к слабому полу.
«Пшекруй»



СЛАВА  — самое сильное возбуждающее средство.
Грэм Грин



Слава — товар невыгодный. Стоит дорого, сохраняется плохо.
Оноре де Бальзак



Слава — тяжелое испытание для тех, кто ее лишен.
Михаил Генин



Слава — это когда тебя знают люди, которых ты не желаешь знать.
Натали Клиффорд Барни



Слава — это лишний кусок сахара в стакане чая.
Михаил Барышников



Слава — это маска, которая разъедает лицо.
Джон Апдайк



Слава — солнце мертвых.
Оноре Бальзак



Слава есть любовь, доступная немногим; любовь есть слава, доступная всем.
Григорий Ландау



Вершина славы : когда какой-нибудь псих начинает воображать, что он — это вы.
NN



Настоящая слава  — это когда ваше имя ценится дороже, чем ваша работа.
Дэниэл Бурстин



СЛЕЗЫ  — высшая степень улыбки.
Стендаль



Слезы — красноречие женщин.
Шарль де Сент-Эвремон



Слезы — оборонительная жидкость.
Ванда Блоньская



Слезы — убежище некрасивых женщин, но гибель для хорошеньких.
Оскар Уайльд



СЛОВА  — самый сильный наркотик из всех, которые изобрело человечество.
Редьярд Киплинг



Слова плодятся как кролики и пожирают всю зелень мира.
Станислав Ежи Лец



Слова как хамелеоны: меняют окраску в зависимости от окружения.
Лернед Ханд



Слово — все-таки серебро, а молчание усыпляет.
«Пшекруй»



СЛОВАРИ все равно что часы. Даже самые плохие лучше, чем никакие, и даже от самых лучших нельзя ожидать абсолютной точности.
Сэмюэл Джонсон



Словарь — это вселенная в алфавитном порядке.
Вольтер



СЛОН  — это мышь, изготовленная по правительственному заказу.
Роберт Хайнлайн



СЛУЧАЙ  — псевдоним Бога, когда он не хочет подписаться своим собственным именем.
Анатоль Франс



СМЕЛЫЙ убежит, но не уступит.
NN



СМЕНА УБЕЖДЕНИЙ  — это когда республиканец становится демократом; предательство  — когда демократ становится республиканцем.
Эдлай Стивенсон,



сенатор-демократ
СМЕРТНАЯ КАЗНЬ : депортация преступника на тот свет.
Болеслав Пашковский



СМЕРТЬ : полное затмение солнца и земли.
«Пшекруй»



Смерть — единственная вещь, которая больше слова, ее обозначающего.
Эдмон Ростан



Смерть — неприятная формальность, зато не отклоняется ни один кандидат.
Поль Клодель



Смерть — самый удобный момент взять налог с богача.
Дэвид Ллойд Джордж



Смерть — это зачерненная сторона зеркала, без которой мы бы ничего не увидели.
Сол Беллоу



Смерть — это поза умершего человека.
Станислав Ежи Лец



Смерть, конечно, большое несчастье, но все же не самое большое, если выбирать между ней и бессмертием.
Том Стоппард



Смерть: ты уже вконец надоел твоей болезни.
Хенрик Ягодзиньский



Смерть: мир за вычетом тебя.
Стефан Наперский



СМЕХ  — кратчайшее расстояние между двумя людьми.
Виктор Борж



Смех — обеззараживающее средство.
Морис Шаплен



Смех без причины  — признак отличного настроения.
Михаил Генин



СНЕГ : вода в порошке.
Славомир Мрожек



СНОБ : человек, который боится сознаться в том, что ему скучно, когда ему скучно, и что ему весело, когда ему весело.
Поль Валери



СНЫ  — грандиозный сериал подсознания.
Ванда Блоньская



СОБАКА  — домашнее животное, которое меньше всех других домашних животных разбирается в людях.
Адольф Новачиньский



Собака — единственное существо, которое любит вас больше, чем вы сами.
Шоу Генри Уилер



Собака: наглядный пример человеческой неблагодарности.
Янина Ипохорская



Собака: существо, которое облаивает вошедшего гостя, тогда как человек — гостя ушедшего.
Магдалена Самозванец



СОБЛАЗНИТЕЛЬ : мужчина, которому женщина не может и не хочет сопротивляться.
Северин Барбаг



СОВА  — мудрая птица, но яйца каждое утро сносит все-таки курица.
Мечислав Шарган



СОВЕРШЕНСТВО  — добродетель мертвых.
Антуан де Сент-Экзюпери



Совершенство: состояние, которого нетрудно достичь, если следовать советам, которые мы даем другим.
NN



СОВЕСТЬ  — это дворняжка, которая свободно дает вам пройти, но непременно облает.
NN



Совесть: внутренний голос, предупреждающий, что кто-то, может быть, наблюдает за нами.
Генри Луис Менкен



Совесть — это тоненький голосок, который просит тебя не делать того, что ты только что сделал.
«Пшекруй»



Совесть — это то, что говорила вам мать, пока вы еще не достигли шестилетнего возраста.
Брок Чизхолм



Совесть: то, что заставляет мальчишку сознаться во всем своей матери, пока его не опередила сестра.
Лоренс Питер



Совесть — лучший судья: с ней всегда можно договориться.
Константин Мелихан



Совесть — это моральный светильник, озаряющий хороший путь; но когда сворачивают на плохой, то его разбивают.
Гегель



Совесть — это теща, которая ходит к вам в дом без спросу.
Генри Луис Менкен



Совесть что летучая мышь: днем отсыпается, а ночью хлопает крыльями и пытается сосать твою кровь.
Дмитрий Пашков



Совесть — невидимая субстанция, легко растворяемая в алкоголе.
«Пшекруй»



Англосаксонская совесть не мешает совершать определенного рода поступки, но запрещает получать от них удовольствие.
Сальвадор де Мадарьяга



СОВЕТ  — самая мелкая монета из тех, что имеются в обращении.
Амброз Бирс



Совет — это то, чего мы просим, когда уже знаем ответ, но он нам не нравится.
Эрика Джонг



Совет — это то, что вы получаете, если вам ничего не удалось получить.
NN



Совет: информация, сообщаемая человеком, который не может ею воспользоваться, человеку, который не хочет ею воспользоваться.
NN



Совет: то, что не нужно умному и чем дурак не может воспользоваться.
NN



Советы — одно из самых популярных лекарств против насморка.
NN



Хорошие советы  — безопасные опыты на других.
«Пшекруй»



СОВРЕМЕННОСТЬ  — это этап, который несколько лет назад именовали «светлым будущим» , а через несколько лет назовут «ошибками минувшей эпохи» .
Збигнев Земецкий



СОДОМИТЫ хотя бы положили начало новому термину, а жители Гоморры грешили только ради собственного удовольствия.
Веслав Брудзиньский



СОЕДИНЕННЫЕ ШТАТЫ  — государство с полуторапартийной системой.
NN



Соединенные Штаты страдают национальной мегаломанией, Канада  — шизофреническим раздвоением личности.
Маргарет Атвуд



СОЛДАТ  — последнее звено эволюции животного мира.
Джон Стейнбек



СОЛНЦЕ  — золото бедняков.
Натали Клиффорд Барни



Солнце: очень медленно сгорающая водородная бомба.
Герберт Фридман



СОЛОМОН создал книгу премудростей, но книга премудростей не создала Соломона.
«Наблюдение Тугера»



СОН  — это то, что кажется гораздо более важным на следующее утро, чем накануне вечером.
NN



Здоровый сон  — это сон человека, которому пора вставать.
NN



СОСЕД 
Идеальный сосед тот, кто шумит точно в то же время, что и вы.
NN



СОСЕДСКАЯ ВЗАИМОПОМОЩЬ  — это когда сосед по дому советует вам, что нужно купить, чтобы потом взять это у вас.
Американская мудрость



СОФИСТИКА : способность убедить приговоренного к казни на гильотине, что у него даже волос не упадет с головы.
Лешек Кумор



СОЦИАЛИЗМ  — опиум для пролетариата.
Граффити (Лондон, 1968)



Социализм — это общество, в котором бесплатно еще не дают, а за деньги уже ничего не купишь.
Советский фольклор



СОЦИОЛОГИЯ  — это наука с максимальным множеством методов и минимальными результатами.
Анри Пуанкаре



Социология — это наука, которая изучает людей, которые не хотят, чтобы их изучали.
Э. Тернер



СПАД  — это когда ваш сосед теряет работу, кризис  — когда работу теряете вы.
Гарри Трумэн



Спад  — когда приходится затягивать пояс; кризис  — когда нет уже и штанов.
Борис Панкин



СПЕЛЕОЛОГИ  — первые, кто вернулся в пещеры.
Владимир Голобородько



СПЕСЬ : способ самозащиты тех, кого никто не хвалит.
Магдалена Самозванец



СПЕЦИАЛИСТ  — человек, который знает все о немногом и ничего обо всем остальном.
Амброз Бирс



Специалист: человек, который знает все больше и больше о все меньшем и меньшем.
Николас Батлер



Специалист — это человек, который говорит вам то, что вы и без того уже знаете, но так, что вы не понимаете ничего.
NN



Специалист — это человек, который боится других предметов.
Мартин Фишер



Специалисты — это люди, которые повторяют одни и те же ошибки.
Вальтер Гропиус



СПИД  — самое худшее, что случилось в XX веке после Гитлера.
Мадонна



СПИКЕР : что-то вроде служителя, который во время корриды стоит у калитки, впуская и выпуская очередного быка.
Нэн Хамптон



СПИРИТИЗМ : изобретение, позволяющее врачам вызывать своих пациентов.
Видоизмененный Эрике Понсела



СПЛЕТНИ  — это когда вы слышите то, что вам нравится, о тех, кто вам не нравится.
Эрл Уилсон



Сплетни — опиум угнетенных.
Эрика Джонг



Сплетни — радио сатаны.
Саша Гитри



Сплетни — это искусство говорить ни о чем, но так, чтобы сказать практически все.
Уолтер Уинчелл



Сплетни — как фальшивые деньги: порядочные люди их сами не изготовляют, а только передают другим.
Клэр Люс



Сплетни  — то, что мы слышим; новости  — то, что мы говорим.
Леонард Луис Левинсон



СПЛЕТНИК  — это человек, который может сообщить вам все подробности, не сообщив ни одного факта.
NN



Сплетник — это человек, который сообщает вам все, что вы подозревали.
NN



Сплетник  — тот, кто говорит с вами о других; зануда — тот, кто говорит с вами о себе; блестящий собеседник — тот, кто говорит с вами о вас.
Лайза Керк



СПЛЕТНЯ  — это плата за гостеприимство.
Дон-Аминадо



Сплетня как старый анекдот: всегда найдется кто-нибудь, кто еще ни разу ее не слышал.
NN



Сплетня — всего лишь сплетня; две сплетни — уже легенда.
Владислав Гжегорчик



Сплетня  — то, что мы слышим; новость  — то, что мы говорим.
NN



СПЛОЧЕННОСТЬ  — это организованная ненависть.
Джон Джей Чапмен



СПОР  — это когда сразу двое пытаются сказать последнее слово первыми.
NN



Спор — способ утвердить противников в их заблуждениях.
Амброз Бирс



Спор — это проблема, у которой есть две стороны и нет конца.
NN



Спор требует много жара, но дает очень мало света.
NN



Спор : обмен невежеством; дискуссия  — обмен знаниями.
Роберт Куиллен



СПОРТ  — это физкультура, доведенная до абсурда.
Лев Краткий



Спорт: развлечение до седьмого пота.
Морис Декобра



СПОРТСМЕН-ЛЮБИТЕЛЬ в наши дни тот, кто принимает только наличные, но не чек.
Джек Келли



СПОРТСМЕН-ПРОФЕССИОНАЛ : публичная девка, от которой требуют честного поведения.
Жан Жироду



СПРАВЕДЛИВОСТЬ  — честное распределение чужого.
Геннадий Малкин



Справедливость — вечная беглянка из лагеря победителей.
Уинстон Черчилль



в версии Симоны Вейль
Справедливость — это неравенство.
Борис Немцов



СПРАВОЧНИК  — это книга, открыв которую можно быстро узнать, чего в ней нет.
NN



СРЕДНИЙ ВОЗРАСТ  — это когда еще веришь, что завтра будешь чувствовать себя лучше.
Лоренс Питер



Средний возраст — это когда перестаешь критиковать старших и начинаешь критиковать молодых.
Лоренс Питер



Средний возраст — это когда бросаешь плохие привычки и все равно чувствуешь себя плохо.
NN



Средний возраст — это когда ваш возраст становится виден в средней части вашего тела.
Боб Хоуп



Средний возраст — это когда еще можешь делать все то же, что и раньше, но предпочитаешь не делать.
NN



Средний возраст — это когда костюм на вас не сидит и нужно перешивать не костюм, а вас.
Эрл Уилсон



Средний возраст — когда чувствуешь, что в парикмахерской за свои деньги получаешь все меньше и меньше.
О. Баттиста



Средний возраст — это когда ты слишком молод, чтобы идти на пенсию, и слишком стар, чтобы получить другую работу.
Лоренс Питер



Средний возраст — это когда ты уже перевидал столько людей, что каждый встречный напоминает тебе кого-то другого — и обычно оказывается этим другим.
Огден Нэш



Средний возраст: когда все, что вы хотите получить в день рождения, — чтобы вам не напоминали о нем.
NN



Средний возраст — когда из двух искушений выбираешь то, которое позволит тебе раньше вернуться домой.
NN



Средний возраст — когда начинаешь повторять, каким дураком ты был раньше.
NN



Средний возраст — когда начинаешь улыбаться тому, над чем раньше смеялся до упаду.
NN



Средний возраст  — когда мечтаешь о каком-нибудь другом способе начать день, кроме вставания. Молодость : то же самое. Старость : то же самое.
Леонард Луис Левинсон



СРЕДНИЙ ЧЕЛОВЕК  — это всегда другой человек.
Максим Звонарев



Средний человек про себя так не думает.
Ларри Лоренцони



ССОРА  — это разговор между мужем и женой.
Адриан Декурсель



СССР  — это Верхняя Вольта, начиненная баллистическими ракетами.
Хельмут Шмидт



СССР — не тюрьма народов, а коммунальная квартира народов.
Михаил Гаспаров



СТАДНЫЙ ИНСТИНКТ : инстинкт, который наиболее развит у троллейбусов.
Юрий Шанин (в уточненной редакции)



СТАЛИН  — это Ленин сегодня.
Анри Барбюс



Сталин — это наиболее выдающаяся посредственность нашей партии.
Лев Троцкий



Сталин: великий мастер социалистической перестройки нашей земли.
Лазарь Каганович



Сталин: один из крупнейших биоэнергетиков истории человечества.
И. В. Савельев, академик энергоинформационных наук



СТАРЕНИЕ  — не такая уж страшная вещь, если принять во внимание возможную альтернативу.
Морис Шевалье



СТАРИК : человек, который на десять лет старше тебя.
Код де Форесто



СТАРОЕ ДОБРОЕ ВРЕМЯ : время настолько старое, что вы уже позабыли, каким оно было недобрым.
NN



СТАРОЖИЛ : человек, который помнит времена, когда десятицентовая вещь стоила десять центов.
Неизвестный американец



Старожил: человек, который помнит времена, когда девушка выходила замуж ради денег, вместо того чтобы разводиться ради денег.
Ф. Кернан



Старожил: человек, который помнит времена, когда женщину можно было узнать даже после того, как она умоет лицо.
Рассел Ньюболд



СТАРОМОДНАЯ ЖЕНЩИНА : женщина, которая остается дома, если ей нечего надеть.
NN



СТАРОСТЬ  — единственное, чего все ожидают и что всех изумляет.
Владислав Гжегорчик



Старость — надежная пристань для всех бедствий.
Древний грек Бион (в уточненной редакции)



Старость — это когда беспокоят не плохие сны, а плохая действительность.
Фаина Раневская



Старость — это когда знаешь все ответы, но никто тебя не спрашивает.
Лоренс Питер



Старость — это когда каждый день чувствуешь себя на два дня старше.
NN



Старость — это когда на отдых требуется больше времени, чем на то, чтобы устать.
NN



Старость — это когда начинают говорить: «Никогда еще я не чувствовал себя таким молодым» .
Жюль Ренар



Старость: когда ваша пенсия волнует вас больше, чем ваша пассия.
NN



Старость: когда перестаешь завидовать и начинаешь сожалеть.
Владислав Гжещик



Старость — это когда свечи в именинном пироге обходятся дороже самого пирога.
Боб Хоуп



Старость — это когда половина мочи уходит на анализы.
Михаил Светлов



Старость — это остров, окруженный смертью.
Хуан Монтальво



Старость: дни все длиннее, а годы короче.
Дмитрий Пашков



СТАРЫЕ ДОБРЫЕ ВРЕМЕНА : когда детям давали и другие подержанные вещи, кроме денег.
Джон Пломп



СТАРЫЙ ХОЛОСТЯК подобен упорному пешеходу, который еще не попал под машину.
Хораций Сафрин



СТАТИСТИКА  — самая точная из всех лженаук.
Джин Ко



Статистика — все равно что купальник-бикини. То, что она показывает, весьма привлекательно, но куда интересней то, что она скрывает.
Эндрю Ланг



Статистика есть наука о том, как, не умея мыслить и понимать, заставить делать это цифры.
Василий Ключевский



Статистика — это искусство лгать при помощи цифр.
Вильгельм Штекель



Статистика: наука, которая учит нас, что из тех, кто имеет привычку есть, очень мало кто выживает.
Уильям Уоллес Ирвин



СТЕРЕОФОНИЯ  — это когда звук доносится с разных сторон. Пример: моя жена.
«Пшекруй»



СТИЛЬ  — это простой способ говорить сложные вещи.
Жан Кокто



СТОИК уезжает со своей женой, циник  — с чужой, эпикуреец  — один.
Дон-Аминадо



СТОИМОСТЬ ЖИЗНИ :ваш заработок плюс 10 процентов.
NN



СТОЛ НАХОДОК : место, куда люди приносят вещи, которые они нашли и не могут использовать.
Питер Неро



СТОПРОЦЕНТНЫЙ АМЕРИКАНЕЦ  — это 99-процентный идиот.
Джордж Бернард Шоу



СТРАСТИ  — то, что движет людьми. В неразвитых обществах наибольшие страсти вызывают власть, деньги и женщины; в развитых — деньги, власть и кроссворды.
Максим Звонарев



СТРАСТЬ : единственная болезнь, которая излечивается рецидивом.
Жерар де Роан-Шабо



СТРАХ : то, что стоит за словами: «А знаете, мне совсем не страшно!»
Сильвия Чиз



СТРАХОВАНИЕ ЖИЗНИ позволяет вам жить в бедности и умереть богатым.
NN



СТРАХОВОЙ АГЕНТ должен уметь две вещи: сначала — напугать, а потом обнадежить.
Константин Мелихан



СТРИПТИЗ  — одна из форм безопасного секса.
Спаркл Мур



Стриптиз — демонстрация вечных ценностей.
Геннадий Малкин



СТЫД  — это чувство, которое испытываешь, соглашаясь с женщиной, что ты именно тот человек, в которого она влюблена.
Карл Сэндберг



СТЫДЛИВОСТЬ : свойство, которое мужчины приписывают женщинам.
Поль Жеральди



СУБЪЕКТИВИЗМ  — обычное дело при отыскании объективных причин.
Лешек Кумор



СУД : место, где Иисус Христос и Иуда Искариот находились бы в равном положении, с небольшим перевесом в пользу Иуды.
Генри Луис Менкен



СУД ПРИСЯЖНЫХ состоит из двенадцати человек, обладающих средней необразованностью.
Герберт Спенсер



Суд присяжных состоит из двенадцати человек, которые должны решить, чей адвокат лучше.
Роберт Фрост



СУДЬБА  — это вымышленная персона, на которую сваливают ошибки идиотов.
Кароль Корд



СУЕВЕРИЕ  — религия слабых умов.
Эдмунд Берк



Суеверия — это поэзия жизни.
Иоганн Вольфганг Гете



СУМАСШЕДШИЙ : человек, который во всем усматривает причину.
Гилберт Честертон



СУПЕРМАРКЕТ : место, где вы можете найти все, кроме своих детей, когда вы уже собираетесь уходить.
Ф. Кернан



СУПРУЖЕСКОЕ СЧАСТЬЕ : искусство быть вдвоем почти столь же счастливым, каким можно было быть одному.
«Пшекруй»



СУПРУЖЕСТВО  — это общественный институт, позволяющий мужчине и женщине получить максимальное наслаждение при разводе.
Северин Барбаг



Супружество установлено для того, чтобы вместе справляться с трудностями, которых никогда бы не было без супружества.
Морис Шевалье



Супружество — это процесс, в ходе которого клиентуру цветочника перехватывает бакалейщик.
Франсис Родман



Супружество — не церковный календарь: частые посты не завершаются радостным «аллилуйя» .
Збигнев Вайдык



Критический период в супружестве  — время завтрака.
Алан Патрик Херберт



СУФЛЕР : человек, который сидит в клетке, потому что однажды попытался подсказывать режиссеру.
Барбу Рабий



Суфлер — это слова, спущенные сверху, но идущие снизу.
Владимир Колечицкий



Суфлер — эхо до слов.
Рамон Гомес де ла Серна



СУХОЙ ЗАКОН  — это когда целыми днями живешь только на воде и еде.
Уильям Клод Филдс (в уточненной редакции)



СХОЛАСТИКА  — точильный камень научного мышления: на нем камни не режут, но об камень вострят.
Василий Ключевский



СЧАСТЛИВАЯ ПАРА : он делает то, чего она хочет, и она делает то, чего она хочет.
Петер Альтенберг



СЧАСТЛИВЧИК  — это пессимист, который постоянно ошибается.
Войцех Подлесь



Счастливчик: человек, который зарабатывает сумму, в которую, как полагает его жена, оценивают его заработки соседи.
Жорж Куртелин



Счастливчик: человек, у которого есть жена, которая говорит ему, что делать, и секретарша, которая это делает.
Лорд Манкрофт



Счастливчик: человек, которому удалось уйти из этого мира живым.
Уильям Филдс



СЧАСТЛИВЫЙ БРАК  — это брак, в котором муж понимает каждое слово, которого не сказала жена.
Алфред Хичкок



СЧАСТЬЕ  — это хорошее здоровье и плохая память.
Альберт Швейцер



Счастье — это когда ваши акции за год удваиваются в цене.
Ира Коблеф



Счастье — это когда несчастный думает, что он счастлив.
Рамон Гомес де ла Серна



Счастье — это когда у тебя есть большая, дружная, заботливая, любящая семья в другом городе.
Джордж Бернс



Счастье — это хорошая сигара, хороший обед и хорошая женщина. Или дурная женщина — это уж смотря по тому, сколько счастья вы можете себе позволить.
Джордж Барнс



Счастье есть удовольствие без раскаяния.
Лев Толстой



Счастье: смотреть телевизор в гостях у своей девушки во время аварии электросети.
Боб Хоуп



Настоящее счастье : прийти на встречу школьных друзей и убедиться, что одноклассник, которому прочили самое блестящее будущее, оказался самым большим неудачником.
NN



СЧЕТА : одна из немногих вещей, которая больше, чем деньги.
NN



СЧЕТЧИК НА АВТОСТОЯНКЕ : устройство, которое позволяет уложить в один час двухчасовое хождение по магазинам.
NN



СЫР : молоко плюс микробы.
Леонард Луис Левинсон



Сыр: молоко, вышедшее из детского возраста.
Ричард Кондон


Т


ТАЙНА  — то, что вышло на явь.
Владислав Гжегорчик



ТАКСА  — затянувшаяся собака.
Геннадий Малкин



Такса: собака, которая растет по горизонтали.
Янина Ипохорская



Такса: примерно полсобаки в высоту и полторы собаки в длину.
Леонард Луис Левинсон



Такса: собака, которую покупают, чтобы все дети могли гладить ее одновременно.
«Пшекруй»



ТАКТ : искусство лгать о других так, как ты хотел бы, чтобы они лгали о тебе.
«Пшекруй»



Такт — это искусство заставить других думать, что они знают больше тебя.
Реймонд Мортимер



Такт — это редкая способность хранить молчание в споре двух твоих друзей, хотя ты точно знаешь, что оба они не правы.
NN



Такт — это умение не говорить того, что думают все.
NN



Такт — это способность хранить молчание, чтобы собеседник лучше понял свою промашку.
Корнелия Скиннер



Такт: невысказанная часть наших мыслей.
Юлиан Тувим



Такт: умение сообщить гостям, что день рождения уже четыре часа как закончился.
Янина Ипохорская



ТАКТИК  — человек, способный при отступлении убедительно крикнуть «ура!» .
Анджей Сток



ТАКТИЧНЫЙ ЧЕЛОВЕК никогда не подаст вида, что заметил допущенную им бестактность.
Веслав Брудзиньский



ТАЛАНТ  — это способность делать то, чему нас никто не учил.
Альфред Конар



Талант — это как деньги: вовсе не обязательно его иметь, чтобы о нем говорить.
Жюль Ренар



Талант — это как похоть. Трудно утаить. Еще труднее симулировать.
Сергей Довлатов



Талант — вопрос количества. Талант не в том, чтобы написать одну страницу, а в том, чтобы написать их триста.
Жюль Ренар



Талант с легкостью делает то, что трудно для других; гений делает то, что невозможно для таланта.
Анри Амьель



Талант  — это то, чем вы обладаете; гений  — то, что владеет вами.
Малколм Каули



ТАЛЕЙРАН  — дипломат столь искушенный, что если во время разговора с вами он получит пинка под зад, то по выражению его лица вы ничего не заметите.
Иоахим Мюрат



ТАНКИ  — локомотивы истории.
Аркадий Давидович



ТАНЦЫ  — это искусство отдергивать свою ногу раньше, чем на нее наступит партнер.
NN



Танцы — это перпендикулярное выражение горизонтальных желаний.
Джордж Бернард Шоу



Танцы: раньше — разновидность эротики, ныне — разновидность гимнастики.
Сидни Роум



ТЕАТР все равно что музей: мы туда не ходим, но приятно знать, что он есть.
Гленда Джексон



Театр: единственное место, где бедные свысока глядят на богатых.
Уилл Роджерс



ТЕАТРАЛЬНЫЙ КРИТИК : человек, который ошарашивает драматурга, сообщая ему, что тот имел в виду.
Уилсон Мизнер,



американский драматург
Театральный критик: человек, владеющий искусством незаметно спать в театре.
Уильям Арчер



ТЕЛЕВЕЩАНИЕ : заполнение возможно более дешевым хламом промежутков между возможно более дорогими рекламными роликами.
NN



ТЕЛЕВИДЕНИЕ  — лучшее доказательство того, что люди готовы смотреть все что угодно, лишь бы не смотреть друг на друга.
Энн Ландерс



Телевидение — это когда люди, которым нечего делать, смотрят на людей, которые ничего не умеют делать.
Фред Аллен



Телевидение — это устройство, которое дает вам возможность ничего не делать, когда вам нечего делать.
NN



Телевидение — великолепная штука; оно позволяет смотреть зрелища, которые не стоят того, чтобы идти их смотреть.
«Пшекруй»



Телевидение — настоящее чудо: теперь человеку нужно проснуться, чтобы лечь спать.
NN



Телевидение — отличная штука: можно сидеть каждый вечер дома и смотреть любимую передачу жены.
NN



Телевидение — самое длинное любительское представление в истории.
Роберт Карсон



Телевидение было изобретено для того, чтобы у неграмотных была причина носить очки.
Данил Рудый



Телевидение интереснее, чем люди. Иначе в углах наших комнат стояли бы люди, а не телевизоры.
Алан Корен



Телевидение в его нынешней форме есть опиум для американского народа.
Ричард Никсон



Телевидение  — опиум для народа, опиум для умников — Интернет .
Артемий Троицкий



ТЕЛЕВИЗИОННЫЕ НОВОСТИ : серия катастроф с показом моды в конце.
Оскар Левант (в уточненной редакции)



ТЕЛЕВИЗОР : устройство, которое позволяет нам наслаждаться обществом людей, которых мы не пустили бы к себе на порог.
Дэвид Фрост



Телевизор: непревзойденное изобретение для демонстрации старых фильмов.
Кейт Уотерхаус



Телевизор — окно в мир. Окно-то окно. Только в него видать не то, что видать, а то, что покажут.
Соседка Владимира Солоухина по деревне Алепино



ТЕЛЕГРАФНЫЙ СТОЛБ  — это хорошо отредактированное дерево.
NN



ТЕЛЕПАТИЯ : радио без радиоприемника.
Леонард Луис Левинсон



ТЕЛЕПРОГРАММЫ делятся на две основные группы: провальные и неуклонно проваливающиеся.
Лесли Белл



ТЕЛЕРЕКЛАМА хороша уже тем, что ее никогда не прерывают.
NN



ТЕЛЕСКОП уменьшает мир, микроскоп  — увеличивает.
Роберт Оппенгеймер



ТЕЛЕФОН  — замечательное изобретение, которое позволяет нам не сидеть сложа руки.
NN



Телефон: разновидность будильника, который звонит, когда не надо.
Янина Ипохорская



Телефон: устройство, позволяющее женщине работать от звонка до звонка.
NN



ТЕЛО  — багаж, который несешь всю жизнь. Чем он тяжелее, тем короче путешествие.
Арнолд Глазгоу



Тело — это наименьшее из того, что женщина может дать мужчине.
Ромен Роллан



ТЕОРЕТИК : человек, который знает все меньше и меньше о все большем и большем, так что в конце концов он знает ничего обо всем.
NN



Теоретик занимается подсчетом мерзавцев, практик  — подсчетом уличных фонарей.
Дон-Аминадо



ТЕОРИИ ничего не доказывают, зато позволяют выиграть время и отдохнуть, если ты вконец запутался, стараясь найти то, что найти невозможно.
Марк Твен



Теории, в которые мы верим, мы называем фактами, а факты, в которые не верим, — теориями.
Феликс Коэн



Теории первого класса предсказывают, теории второго класса налагают запреты, теории третьего класса дают объяснения задним числом.
Александр Китайгородский



ТЕРПЕНИЕ  — это искусство скрывать нетерпение.
NN



Терпение — добродетель нищих.
Филип Массинджер



Терпение — оружие самых слабых и самых сильных.
Лешек Кумор



Терпение может быть просто неспособностью принять решение.
NN



Терпение — ослабленная форма отчаяния, замаскированная под добродетель.
Амброз Бирс



Терпение есть искусство питать надежду.
Люк де Вовенарг



ТЕРПИМОСТЬ  — другое название для безразличия.
Сомерсет Моэм



Терпимость — малоприятное подозрение, что другие в конце концов могут быть правы.
NN



«ТЕХНО» — лучшее доказательство того, что машины могут не только сочинять музыку, но и танцевать под нее.
Жанна Голоногова



ТЕХНОЛОГИЧЕСКИЙ ПРОГРЕСС : изобретение все более совершенных средств для движения вспять.
Олдос Хаксли



ТЕХНОЛОГИЯ  — это искусство переделать мир так, чтобы с ним уже можно было не сталкиваться.
Макс Фриш



ТЕЩА  — это мать, которая уже не нужна.
Анна Ковальская



ТИШИНА  — это шум, к которому привыкли.
Евгений Тарасов



Тишина — это шум, которого не делают другие.
NN



ТОВАРООБМЕН 
Первый товарообмен: око за око, зуб за зуб.
Юрий Мезенко



ТОЛКАТЬ  — один из способов добиться успеха в жизни. Второй способ — тянуть на себя.
Амброз Бирс



ТОЛСТУШКА : невежливое наименование женщин, у которых недостаточный рост для их веса.
NN



ТОЛСТЯКИ живут меньше. Но едят дольше.
Станислав Ежи Лец



ТОПЛЕСС : нижняя половина бикини.
Леонард Луис Левинсон



ТОПОР  — настолько опасная вещь, что следовало бы продавать его по рецептам.
Рамон Гомес де ла Серна



ТОСТЕР : прибор, позволяющий приготовлять два вида гренок по вашему вкусу — обгоревшие и недожаренные.
Сэм Левинсон (в уточненной редакции)



ТОТАЛИТАРИЗМ стремится не к деспотическому господству над людьми, а к установлению такой системы, в которой люди совершенно не нужны.
Ханна Арендт



ТОЧЕНИЕ ЛЯС  — одна из величайших радостей жизни, вторая по счету после перемывания косточек.
Ежи Хородыньский



ТОЧКА : знак препинания, который ставится после истинного высказывания. После ложного высказывания ставится восклицательный знак.
NN



Точка — начало многоточия.
Геннадий Малкин



ТОЧНОСТЬ  — вежливость королей.
Людовик XVIII



Точность — вежливость королей, потому что им больше нечего делать.
Веслав Брудзиньский



Точность — вежливость поваров.
Александр Пушкин



Точность — вежливость часов.
Жан Дютор



ТРАГЕДИЯ : место, в котором трусы умирают, а герои погибают.
Винценты Стысь



Трагедия  — это когда я порезал себе палец; комедия  — когда вы провалились в открытый канализационный люк и сломали себе шею.
Мэл Брукс



ТРАДИЦИОНАЛИСТЫ  — пессимисты по отношению к будущему и оптимисты по отношению к прошлому.
Льюис Мамфорд



ТРАНЗИСТОРНЫЙ ПРИЕМНИК  — современный колокольчик прокаженного.
Ян Флеминг



ТРЕВОГА  — это проценты, которые мы авансом платим нашим неприятностям.
Уильям Индж



ТРЕД-ЮНИОНИЗМ  — это не социализм; это капитализм пролетариата.
Джордж Бернард Шоу



ТРЕТЬЯ СИЛА в политике почти столь же непопулярна, как и в любви.
NN



ТРИ МУШКЕТЕРА : четырехконечный листик клевера.
Фернан Ло



ТРИДЦАТЬ  — лучший возраст для сорокалетней женщины.
«Пшекруй»



ТРОЙНЯШКИ : близнецы с одним запасным.
«Пшекруй»



ТРУБКА дает умному человеку возможность подумать, а дураку — подержать что-то во рту.
«Парадокс Тришмена»



ТРУБКА МИРА годится, чтобы устроить дымовую завесу.
Влодзимеж Счисловский



ТРУД  — проклятие пьющего класса.
Оскар Уайльд



ТРУДИТЬСЯ  — значит зарабатывать деньги и не иметь времени их тратить.
Адриан Декурсель



ТРУДНЫЙ ВОЗРАСТ  — как раз тот, в котором мы находимся.
«Пшекруй»



ТРУС  — это герой, у которого есть жена, дети и заложенный дом.
Марвин Китмен



ТРУСОСТЬ  — мать жестокости.
Мишель Монтень



ТУМАН : вода в аэрозоле.
Антоний Регульский



ТУНДРА  — это тайга без деревьев.
Некий американский школьник



ТУРИЗМ  — лучший отдых, но отдых лучше туризма.
NN



ТУРИСТ  — это бродяга с деньгами.
Дэвид Додж



Турист: человек, измученный цивилизацией и вымещающий свои страдания на природе.
А. Карабчиевский



Турист едет за тысячу миль, чтобы сфотографироваться на фоне своей машины.
Эмил Гейнст



ТЩЕСЛАВИЕ  — это гордость других людей.
Саша Гитри


У


УБЕЖДЕНИЯ  — это наши собственные мнения; предрассудки  — убеждения других.
Леонард Луис Левинсон



УБИЙСТВО  — крайняя форма цензуры.
Джордж Бернард Шоу



УВЕРЕННОСТЬ : то, что мы чувствуем, прежде чем успеем оценить ситуацию.
NN



УГОЛОВНАЯ ПОЛИЦИЯ  — превосходное определение.
Хуго Штейнхаус



УДАЧА  — это постоянная готовность использовать шанс.
Франк Доби



УДОЧКА  — прибор для вранья.
«Пшекруй»



УЛИЧНОЕ ДВИЖЕНИЕ все равно что злая собака. Переходя улицу, не так уж важно смотреть по сторонам, главное — не показывать, что ты испугался.
Патрик О'Рурк



УЛЫБКА  — недорогой способ выглядеть лучше.
Чарлз Горди



Улыбка красивой девушки — слезы кошелька.
Итальянская пословица



УМ  — это способность находить убедительные оправдания собственной глупости.
«Пшекруй»



Ум — это именно то, что мужчина ищет в женщине, когда изучил уже все остальное.
Янина Ипохорская



УМЕРЕННОСТЬ можно считать добродетелью лишь в том случае, если у вас есть другая альтернатива.
Генри Киссинджер



УМЕРЕТЬ  — значит перестать умирать.
Сэмюэл Батлер



УМНЫЙ знает, как должно быть, а мудрый  — как бывает.
Рахиль Баумволь



Умный понимает, что у правительства сейчас просто нет денег, а мудрый  — что и не будет.
Борис Замятин



УМНЫЙ СОБЕСЕДНИК  — тот, кто, слушая вас, кивает головой в знак согласия.
NN



УМНЫЙ ЧЕЛОВЕК не только не скажет ничего глупого, но даже никогда и не услышит ничего глупого.
Людвиг Берне



УНИВЕРСИТЕТ : место, куда богатые посылают своих сыновей, не проявивших способностей к бизнесу.
Франк Хаббард



УНИВЕРСИТЕТСКИЙ ПРЕПОДАВАТЕЛЬ : человек, разговаривающий в чужих снах.
Уистен Хью Оден



УНИТАЗ  — лицо хозяйки.
Ирина Расс



УРАВНОВЕШЕННЫЙ ЧЕЛОВЕК : человек, полностью владеющий всеми страстями, которых у него нет.
Адриан Декурсель



УРОВЕНЬ ЖИЗНИ  — то, выше чего хотелось бы жить.
Янина Ипохорская



УРОКИ ИСТОРИИ заключаются в том, что люди ничего не извлекают из уроков истории.
Олдос Хаксли



УСЛОВНЫЙ РЕФЛЕКС : каждый раз, когда лабораторная собака нажимает на кнопку звонка, приученный лаборант вскакивает и несет ей пищу.
Сильвия Чиз



Условный рефлекс: каждый раз, когда по ТВ раздается записанный на пленку смех, телезритель непроизвольно зевает.
Роберт Орбен



УСПЕХ  — дело чистого случая. Это вам скажет любой неудачник.
Эрл Уилсон



Успех — это когда вы заработали столько денег, что можете нанять профессионального менеджера, который объяснит вам, почему вы не заработали больше.
NN



Успех — это когда уже не считаешь деньги и начинаешь считать калории.
Леонард Луис Левинсон



Успех — это успеть.
Марина Цветаева



Успех хорош уже тем, что вам не нужно больше слушать хороших советов.
Бернар Бюффе



УТЕШЕНИЕ  — сознание, что человеку, более вас достойному, повезло меньше, чем вам.
Амброз Бирс



УТОПИСТЫ : счастливчики, которые никогда не доживают до исполнения своих мечтаний.
Габриель Лауб



УТОПИЯ : будущее совершенное время.
Максим Звонарев



Утопия: место, где сорокалетнюю жену можно обменять на двух двадцатилетних.
Дуглас Джеролд



Утопия: желание покончить с утопиями.
Томас Молнер



УХАЖИВАНЬЕ  — это период, когда женщина раздумывает, не заняться ли чем-нибудь более интересным.
NN



УЧЕБНИК : книга, которая непрерывно открывает Америку.
Влада Булатович-Виб



УЧЕНИЕ  — это изучение правил; опыт  — изучение исключений.
NN



УЧЕНЫЙ  — это лентяй, который убивает время работой.
Джордж Бернард Шоу



Ученый — это школьник, который не смог научиться массе ненужных вещей.
Эдвард Йокель



Ученый — это не тот, кто дает правильные ответы, а тот, кто ставит правильные вопросы.
Клод Леви-Стросс



Ученый — это человек, который в чем-то почти уверен.
Жюль Ренар



УЧЕНЫЙ СОВЕТ : корпорация, к которой перешли функции инквизиции по аттестации научных сотрудников. Подобно инквизиции, избегает пролития крови. Все прочие традиции инквизиционного процесса также бережно сохраняются.
Максим Звонарев



УЧИТЕЛЬ : специалист, получающий слишком мало в качестве няни, но слишком много в качестве учителя.
Фран Лебовиц



Учитель: профессия, дающая пожизненную гарантию от похищения с целью выкупа.
Станислав Моцарский



Учитель: специалист, обладающий лучшими качествами дрессировщика, клоуна и цирковой лошади, которую год за годом гоняют по кругу.
Максим Звонарев



УЧИТЕЛЬСТВО  — не утраченное искусство, но уважение к учительству — утраченная традиция.
Жак Барзэн


Ф


ФАКТ  — это отвердевшее мнение.
Законы Мерфи



Факты — это песок, скрежещущий в шестернях теории.
Стефан Гарчиньский



Факты — упрямая вещь, но статистика гораздо сговорчивее.
Лоренс Питер



Факты имеют тот недостаток, что их слишком много.
Сэмюэл Макчорд Кродерз



ФАЛЬШИВОМОНЕТНИЧЕСТВО  — самое длинное из всех преступлений (21 буква).
Аделя Дианшина



ФАНАТИЗМ во имя порядка готов внести анархию.
Василий Ключевский



ФАНАТИК : человек, который удваивает усилия, потеряв из виду цель.
Джордж Сантаяна



Фанатик — это человек, который не может изменить взгляды и не может переменить тему.
Уинстон Черчилль



Фанатик: любой человек, который с жаром говорит о вещах, нам безразличных.
Лоренс Питер



Фанатик: человек, который делает то, что, по его мнению, делал бы Господь Бог, если бы знал все обстоятельства дела.
Финли Питер Данн



Фанатики — это люди, которые интенсивнее умирают, чем живут.
Жарко Петан



Фанатики готовы уничтожить мир, чтобы спасти его от того, чего они не понимают.
Мариан Добросельский



ФАНТАСТЫ  — это люди, которым не хватает фантазии, чтобы понять реальность.
Габриэль Лауб



ФАРАОНЫ рекламировали себя при помощи пирамид.
Рамон Гомес де ла Серна



ФАШИСТСКИЙ ТИП ЛИЧНОСТИ : результат сложения реакционных идей с революционными чувствами.
Вильгельм Райх



ФЕТИШИЗМ : обожествление каблука, под которым сидишь.
Лешек Кумор



ФЕТИШИСТ тоскует по женской туфельке, а вынужден иметь дело со всей женщиной.
Карл Краус



ФИГОВЫЙ ЛИСТОК  — самая древняя этикетка.
Лешек Кумор



ФИЛАНТРОП : человек, который открыто раздает наворованное.
Леонард Луис Левинсон



Филантроп: человек, который большую часть своего времени убеждает других пожертвовать на благотворительность.
NN



ФИЛОЛОГ  — это учитель медленного чтения.
Фридрих Ницше



ФИЛОСОФ : человек, который формулирует свои предрассудки и систематизирует свое невежество.
NN



Философ  — это слепец, который в темной комнате ищет черную кошку, которой там нет; а теолог эту кошку находит.
Лоренс Питер



ФИЛОСОФИЯ , собственно, не утверждает ничего, но утверждает это очень непонятными словами.
«Пшекруй»



Философия: неразборчивые ответы на неразрешимые вопросы.
Генри Брукс Адамс



Философия — это когда берешь нечто настолько простое, что об этом, кажется, не стоит и говорить, и приходишь к чему-то настолько парадоксальному, что в это просто невозможно поверить.
Бертран Рассел



Философия — это здравый смысл во фраке.
Оливер Брастон



Философия, в сущности, сводится к тому, что один философ пытается доказать, что все остальные философы — ослы. Обычно это ему удается, больше того, он убедительно доказывает, что осел и он сам.
Генри Луис Менкен



Философия изучает ошибочные взгляды людей, а история  — их ошибочные поступки.
Филип Гедалла



ФИЛОСОФСКАЯ ДИССЕРТАЦИЯ есть не что иное, как перетаскивание костей с одного кладбища на другое.
Джеймс Франк Доуби



ФИЛОСОФСКИЙ СКЛАД УМА  — это искусство переносить несчастья других.
Герцогиня Диана (Мари де Босак)



ФИЛЬМ  — это жизнь, с которой вывели пятна скуки.
Алфред Хичкок



Фильм — не кусок жизни, а кусок пирога.
Алфред Хичкок



ФИНАНСИСТ  — это ростовщик с фантазией.
Артур Пинеро



ФИНАНСОВЫЙ ГЕНИЙ : человек, который может уже в январе оплатить счета за покупки, сделанные его семьей в Рождество.
NN



ФЛИРТ : когда девушка не знает, чего она хочет, но всячески добивается этого.
Леонард Луис Левинсон



ФОЛКЛЕНДСКАЯ ВОЙНА : драка двух лысых из-за расчески.
Хорхе Луис Борхес



«ФОЛЬКСВАГЕН» — это «Роллс-Ройс» на транзисторах.
NN



ФОРТЕПЬЯНО  — арфа, которую засунули в ящик.
Ли Хант



ФОТОГРАФИИ  — документация процесса старения.
Мечислав Станцлик



ФРАНЦИЯ  — страна, где нет ни зимы, ни лета, ни нравственности; в остальном же это чудесный край.
Марк Твен



Франция: страна, разделенная на сорок три миллиона французов.
Пьер Данинос



Франция — это страна, где чердак называют мансардой.
Даниэль Пассент



ФРАНЦУЗСКАЯ РЕВОЛЮЦИЯ показала наглядно, что проигрывают те, кто теряет голову.
Станислав Ежи Лец



ФРАНЦУЗСКИЙ НАРОД  — это кошка, которая, даже если ей случается свалиться с опаснейшей высоты, все же никогда не ломает себе шею, а сразу же становится на ноги.
Генрих Гейне



ФРАНЦУЗЫ питают страсть к революциям и отвращение к переменам.
NN



ФРЕЙД  — фаллоцентрик, считавший, что солнце вращается вокруг пениса.
Эрика Джонг



Фрейд из души сделал второе тело, здоровенный кусок плоти.
Кароль Ижиковский



ФРИВОЛЬНОСТЬ  — то, к чему женщины относятся серьезней всего.
Анри де Ренье



ФУНДАМЕНТАЛЬНЫЕ ИССЛЕДОВАНИЯ  — это то, чем я занимаюсь, когда я понятия не имею о том, чем я занимаюсь.
Вернер фон Браун



Фундаментальные исследования — примерно то же самое, что пускать стрелу в воздух и там, где она упадет, рисовать мишень.
Хоумер Адкинз



ФУТБОЛЬНЫЙ КОММЕНТАТОР : человек, который профессионально мешает смотреть футбол.
Максим Звонарев



ФУТБОЛЬНЫЙ МАТЧ : поединок свистка судьи со свистом трибун.
Славомир Врублевский



ФУТУРОЛОГИЯ  — весьма ненадежная профессия: ею можно заниматься только до конца света.
Лешек Кумор



ФЮРЕР  — вождь в законе.
Геннадий Малкин


Х


ХАОС  — это порядок, который нам непонятен.
Генри Миллер



Хаос: порядок, уничтоженный при Сотворении Мира.
Станислав Ежи Лец



ХАРАКТЕР человека лучше всего раскрывается, когда он описывает характер другого человека.
Жан Поль



Плохой характер  — быть неприятнее, чем это необходимо; плохое воспитание  — быть приятнее, чем это требуется.
Григорий Ландау



ХАРАКТЕРИСТИКА : машинописный портрет в иконописной манере.
Максим Звонарев



ХВАЛИТЬСЯ  — значит без всякой учтивости говорить другим: я лучше вас.
Пьер Буаст



ХИРУРГ  — человек, заранее умывающий руки.
NN



Хирург — вооруженный терапевт.
Геннадий Малкин



Хирург: врач, знающий больных изнутри.
NN



Хирург — человек, которому пациент дает огромную взятку, чтобы тот взял на себя ответственность за неверный диагноз лечащего врача.
Генри Луис Менкен



ХОББИ : любая привычка, которая начинает требовать вложения денег.
NN



ХОЗЯЙСТВЕННАЯ ЖЕНА способна сделать прекрасное новое пальто из кучки помятых и грязных сотенных бумажек.
Люциан Кудринский



ХОККЕЙ : игра, в которой на лед выходят шесть мастеров и наша команда.
«Принцип Марри»



ХОЛОДИЛЬНИК : место, где держат остатки еды, прежде чем выбросить.
Роберт Орбен



Холодильник: устройство, благодаря которому мы теперь можем есть несвежие продукты.
Стефан Кисилевский



ХОЛОДНАЯ ВОЙНА : нелегкое сосуществование вместо легкого несуществования.
Джудит Бич (в уточненной редакции)



ХОЛОСТЯК  — мужчина, которому удалось не найти жену.
Антуан Прево



Холостяк — мужчина, обладающий уймой недостатков, о которых он еще не догадывается.
Манни Манхейм (в уточненной редакции)



Холостяк — это мужчина, который содержит нескольких дорогостоящих женщин на их средства.
NN



Холостяк — это человек, у которого есть все для семейного счастья, и поэтому он не женится.
Борис Крутиер



Холостяк: мужчина, который любит домашнюю кухню, но в исполнении разных кухарок.
NN



Холостяк: мужчина, который сходится с женщиной либо бросает ее и которому нравится и то и другое.
«Плейбой»



Холостяк: человек, который может вставать с постели хоть справа, хоть слева, если, конечно, у него хватает ума не ставить кровать у стены.
Янина Ипохорская



Холостяк: человек, у которого есть стол и диван, причем история дивана гораздо богаче.
Хенрик Ягодзиньский



Холостяк — это вечный мальчик.
Хелен Роуленд



ХОРОШЕЕ ПОВЕДЕНИЕ  — последнее прибежище посредственности.
Генри Хаскинс



ХОРОШЕЕ СЕМЕЙСТВО  — это семейство, которое некогда было лучше.
Кливленд Амори



ХОРОШИЕ МАНЕРЫ  — лучшая защита от плохих манер тех, кто нас окружает.
Филип Честерфилд



Хорошие манеры — это ум, образованность, вкус и стиль, смешанные настолько искусно, что вам уже не нужны ум, образованность, вкус и стиль.
Патрик О'Рурк



Хорошие манеры состоят из мелких самопожертвований.
Ралф Эмерсон



Хорошие манеры: искусство правильно делать то, чего вообще-то делать нельзя.
NN



ХОРОШИЕ СТАРЫЕ ВРЕМЕНА есть плод плохой памяти.
Франклин Адамс



ХОРОШО ИНФОРМИРОВАННЫЙ ЧЕЛОВЕК : тот, кому его жена только что сказала все, что она о немдумает.
Рей Файн



ХРАБРОСТЬ  — это когда только вы знаете, как вы боитесь.
Франклин П. Джонс



Храбрость: сильнейшее желание жить, принявшее форму готовности умереть.
Гилберт Честертон



ХРИСТИАНИН  — человек, который сердечно любит всех тех, к кому не испытывает ненависти.
Мартти Ларни



Христианин — человек, следующий учению Христа постольку, поскольку оно не противоречит греховной жизни.
Амброз Бирс



Христианин — человек, верующий в Новый завет как в божественное учение, вполне отвечающее духовным потребностям его ближнего.
Амброз Бирс



Настоящий христианин  — это человек, который стоит на ногах в мире, который стоит на голове.
NN



ХРИСТИАНСКАЯ НРАВСТВЕННОСТЬ скроена на вырост. К сожалению, люди перестали расти.
Феликс Хвалибуг



ХРИСТИАНСТВО : страховка жизни, которой можно воспользоваться лишь после смерти.
NN



ХРИСТОС был не основателем религии, а религией.
Николай Бердяев



Христос ходил по воде. Если загрязнение рек не прекратится, скоро ходить по воде сможет каждый.
NN



ХРУЩЕВ : агроном, который сеял в Казахстане, а урожай собирал в Америке.
NN



ХУДОЖНИК  — лжец, но искусство — правда.
Андре Моруа



Художник: человек, который не может страдать в одиночку.
Ханс Келлер



ХУДОЖНИК  — это человек, который пишет то, что можно продать. А хороший художник  — это человек, который продает то, что пишет.
Пабло Пикассо



Художник-любитель  — это человек, вынужденный где-то работать, чтобы иметь возможность писать картины. А профессиональный художник — это человек, который имеет возможность писать картины, потому что у него есть работающая жена.
Бен Шан



Художник-примитивист  — это любитель, чьи картины хорошо продаются.
Энн Мозес


Ц


ЦАРИ  — те же актеры с тем отличием, что в театре мещане и разночинцы играют царей, а во дворцах цари — мещан и разночинцев.
Василий Ключевский



ЦЕЛОМУДРИЕ  — самое неестественное из сексуальных извращений.
Реми де Гурмон



Целомудрие: слово, которого следует избегать, поскольку оно наводит на самые непристойные мысли.
Издатель одной американской газеты



ЦЕНА  — стоимость плюс разумное вознаграждение за угрызения совести при назначении цены.
Амброз Бирс



Цена: последний крик женской моды.
Э. Банфилл



ЦЕНЗОР  — это человек, знающий больше, чем, по его мнению, положено знать вам.
Лоренс Питер



Цензор: человек, наделенный редкостным даром вычеркивать и вырезать именно то, что мы хотели бы увидеть, услышать или прочесть.
NN



Цензор: чиновник, способный разглядеть три значения в шутке, у которой их только два.
Мартин Регевей



ЦЕНЗУРА  — это реклама за государственный счет.
Федерико Феллини



ЦЕРКОВЬ  — единственный бизнес, который в плохие времена переживает пик конъюнктуры.
Чарлз Эйнджел



Церковь — скорее лечебница для грешников, чем музей святых.
Эбигайл Ван Берен



Церковь — это место, где джентльмены, никогда не бывавшие на небесах, расхваливают их перед людьми, которые никогда туда не попадут.
Генри Луис Менкен



ЦИВИЛИЗАЦИЯ  — это стадия развития общества, на которой ничего нельзя сделать без финансирования.
NN



Цивилизация — не удовлетворение потребностей, а их умножение.
Владислав Гжещик



Цивилизация: сначала появился человек, потом — машина, потом — «Скорая помощь» .
NN



Цивилизация: эскимосы получают теплые квартиры и должны работать, чтобы купить холодильник.
Габриэль Лауб



Цивилизация начинается с земледелия, а кончается парадоксами.
Эмиль Сьоран



Цивилизация  — это власть над миром; культура  — любовь к миру.
Антоний Кэмпиньский



Современная цивилизация : обмен ценностей на удобства.
Станислав Лем



ЦИВИЛИЗОВАННОЕ ОБЩЕСТВО напоминает ребенка, который ко дню своего рождения получил слишком много игрушек.
Джозеф Томсон



ЦИКУТА  — побочный продукт перегонки богами амброзии.
Мария Живицкая-Лукнер



ЦИНИЗМ  — это неприятный способ говорить правду.
Лилиан Хеллман



Цинизм — это юмор в плохом настроении.
Герберт Джордж Уэллс



ЦИНИК : человек, который в десятилетнем возрасте обнаружил, что никакого Санта-Клауса нет, и никак не может с этим смириться.
Джеймс Гулд Коззенс



Циник: человек, который вслух говорит то, что мы думаем.
Пьер Данинос



Циник: человек, который, учуяв запах цветов, озирается в поисках гроба.
Генри Луис Менкен



Циник: человек, который, ни во что не веря, требует, чтобы ему поверили.
Лоренс Питер



ЦИРК  — последнее прибежище чистого искусства.
Франсуа Мориак



ЦИТАТА : неверное повторение чужих слов.
Амброз Бирс



Цитата — это риск под чужую ответственность.
Владислав Гжещик



ЦИТИРОВАТЬ : употреблять чужие слова для подтверждения чужой мысли.
NN


Ч


ЧАЕВЫЕ  — это «спасибо» , передаваемое вручную.
Станислав Лучко



ЧАС ПИК : 60 минут, в течение которых движение почти прекращается.
Дж. Б. Мортон



ЧАСТНЫЙ СЕКТОР  — это часть экономики, контролируемая правительством; государственный сектор  — часть экономики, не контролируемая никем.
Джеймс Голдсмит



ЧАСЫ  — прибор, показывающий, когда нужно выйти, чтобы опоздать на свидание.
Хенрик Ягодзиньский



Стрелки часов  — две руки, которые отнимают у нас время.
Гжегож Станьчик



ЧЕЛОВЕК  — венец творения; а кто это сказал?
Элберт Хаббард



Человек — царь природы. Холопом он бывает только по отношению к людям.
Владислав Гжегорчик



Человек — гибрид обезьяны и времени.
Станислав Ежи Лец



Человек — существо без перьев, двуногое, с плоскими ногтями.
Платон



Человек — единственная птица, которую можно ощипать многократно.
Джимми Дюрант



Человек — единственное живое существо, умеющее смеяться.
Аристотель



Человек — единственное животное, умеющее смеяться, хотя как раз у него для этого меньше всего поводов.
Эрнест Хемингуэй



Человек — единственное животное, которое может краснеть и имеет для этого поводы.
Марк Твен



Человек — общественное животное, которое не выносит своих сородичей.
Эжен Делакруа



Человек — разумное существо, но это не относится к человечеству.
Раймон Арон



ЧЕРЕПАХА так медлительна, что ее совершенно справедливо назвали черепахой.
NN



Черепаха не спешит, потому и живет долго.
Рамон Гомес де ла Серна



ЧЕРНИЛА на 99% состоят из воды.
«Пшекруй»



ЧЕСТНАЯ ЖЕНЩИНА  — это женщина, которая никогда не лжет, если, разумеется, речь не идет о ее возрасте, ее весе и заработках ее мужа.
NN



ЧЕСТНОСТЬ  — лучшая политика, если, конечно, вам не дарован талант убедительно лгать.
Джером Джером



Честность — это когда думаешь сказать одно, а говоришь правду.
Александр Перлюк



Честность — тщеславие бедняков.
Андрей Петрилин



ЧЕСТНЫЙ ПОЛИТИК тот, кто, будучи куплен однажды, остается купленным, несмотря ни на что.
Симон Камерон



Честный политик — тот, кому руководитель его избирательной кампании не говорит, как он выиграл выборы.
Джерри Робинсон



ЧЕСТОЛЮБИЕ : качество, необходимое, чтобы пробиться наверх, если у босса нет дочери.
NN



ЧЕТНОСТЬ составляет сущность штанов.
Корнель Макушиньский



ЧЕТЫРЕ ДРАМАТИЧЕСКИХ ЕДИНСТВА : единство времени, места, действия и морально-политическое единство.
Станислав Ежи Лец



ЧИНОВНИК : лицо, вся ценность которого в рамке.
Орельен Шоль



ЧИТАТЕЛЬ  — телезритель, отдавший телевизор в ремонт.
NN



ЧИТАТЬ  — значит думать чужой головой вместо своей собственной.
Артур Шопенгауэр



ЧТЕНИЕ  — приятный способ не думать.
Леонард Луис Левинсон



Чтение сделало Дон Кихота рыцарем, а вера в прочитанное сделала его сумасшедшим.
Джордж Бернард Шоу



ЧУВСТВО ДОЛГА  — это как раз то, что мы хотим видеть в других.
Оскар Уайльд



ЧУДЕСНАЯ ЖЕНЩИНА  — та, что не требует чудес от поклонника.
Циприан Черник



ЧУДО  — событие, описанное людьми, услышавшими о нем от тех, кто его не видел.
Элберт Хаббард



Чудо — это когда Бог побивает собственные рекорды.
Жан Жироду



Чудо: его ударили по щеке, он подставил другую; ударили по другой, а он подставляет третью.
Хенрик Ягодзиньский


Ш


ШАРЛАТАН : лжеврач, отправляющий вас на тот свет, тогда как настоящий врач дает вам умереть своей смертью.
Жан Лабрюйер



ШВЕЙЦАРИЯ на то и есть, чтобы подчеркнуть масштаб Тюменской области.
Геннадий Малкин



ШВЕЙЦАРЦЫ  — не нация, а чистый, опрятный, солидный бизнес.
Уильям Фолкнер



Швейцарцы возводят премилые пейзажи вокруг своих отелей.
Джордж Майкс



ШЕКСПИР действительно очень хорош, несмотря на всех тех людей, которые говорят, что он очень хорош.
Роберт Грейвз



ШЕСТЬДЕСЯТ  — возраст, когда у вас, наконец, набирается достаточно опыта для того, чтобы вас уволили.
NN



ШЕФ-ПОВАР : человек с достаточно богатым словарным запасом, чтобы каждый день давать супу новое имя.
NN



ШЕХЕРЕЗАДА  — классический пример того, как женщина спасла свою голову, пустив ее в ход.
Эзме Уинн-Тайсон



ШКОЛА  — это место, где шлифуют булыжники и губят алмазы.
Роберт Ингерсолл



ШЛЯГЕР : песня, которая позволяет вам думать, что и вы умеете петь.
Арнолд Глазгоу



Шлягер живет недолго. Вы бы жили не дольше, если бы вас истязали с таким же остервенением.
Дмитрий Пашков



ШЛЯПА : единственное средство против облысения.
NN



ШОПИНГ  — это когда женщина просит показать ей что-нибудь подороже. Покупки  — когда она просит показать ей что-нибудь подешевле.
Рассел Ньюболд



ШОТЛАНДЦЫ  — единственный цивилизованный и обладающий национальным самосознанием европейский народ, которому посчастливилось не иметь собственного государства.
Николас Фэрбэрн



ШОУ, БЕРНАРД : человек, который не имеет врагов и пользуется искренней неприязнью друзей.
Оскар Уайльд



ШОФЕР : человек, достаточно ловкий, чтобы водить машину, и достаточно умный, чтобы ее не иметь.
Леонард Луис Левинсон



ШТОПОР питает надежды закупоренных бутылок.
Антоний Регульский



ШУЛЕР : человек, исправляющий ошибки фортуны.
Старинное присловье



Шулер: человек, который никогда не играет ради собственного удовольствия.
Адриан Декурсель



ШУТКА 
Хорошая шутка — не изобретение, а открытие.
Э. Гомбрич


Э


ЭГАЛИТАРИЗМ требует для граждан равного финиша, демократия — равного старта.
Роджер Прайс



ЭГОИЗМ  — симптом недостатка любви к себе. Кто себя не любит, вечно тревожится за себя.
Эрих Фромм



ЭГОИСТ  — это человек, любящий себя больше, чем других эгоистов.
Геннадий Малкин



Эгоист — человек дурного тона, больше интересующийся собой, чем мной.
Амброз Бирс



Эгоист: человек, который никогда не скажет дурного слова ни о ком, потому что говорит только о себе.
NN



ЭГОИСТКА считает, что мужчины сотворены для нее, альтруистка — что это она сотворена для мужчин.
Анджей Монастырский



ЭЙНШТЕЙН  — единственный известный мне скрипач, который действительно был похож на скрипача.
Джордж Бернард Шоу



ЭЙФЕЛЕВА БАШНЯ  — это пирамида Хеопса после уплаты налогов.
NN



ЭКЗАМЕНАТОР : человек, преимущество которого над экзаменуемым состоит в том, что он сидит по лучшую сторону стола.
Эдуар Эррио



ЭКЗАМЕНЫ : единственная возможность знать хоть что-то хотя бы несколько дней.
Жорж Элгози



Экзамены — безвыигрышная лотерея.
Геннадий Малкин



Экзамены — это когда самый глупый может спросить больше, чем самый умный может ответить.
Чарлз Калеб Колтон



Экзамены — это когда те, кому совершенно не интересен ответ, расспрашивают тех, кто не может ответить.
Уолтер Рали



ЭКОЛОГИЯ  — наука, изучающая творчество Умберто Эко.
Эдвард Йокель



ЭКОНОМИКА есть искусство удовлетворять безграничные потребности при помощи ограниченных ресурсов.
Лоренс Питер



ЭКОНОМИСТ  — это человек, который говорит о непонятных ему вещах таким образом, что невеждой чувствуете себя вы.
Герберт Прокноу



Экономист — это человек, который знает о деньгах больше, чем люди, у которых есть деньги.
Франк Лош



Экономист — это эксперт, который завтра вам скажет, почему его вчерашний прогноз не осуществился сегодня.
Лоренс Питер



ЭКОНОМИТЬ  — покупать бочонок виски, который вам не нужен, за цену коровы, которая вам не по карману.
Амброз Бирс



ЭКОНОМИЯ  — искусство тратить деньги, не получая от этого никакого удовольствия.
Арман Салакру



Экономия состоит не в сбережении, а в отборе.
Эдмунд Берк



Экономия: умение жить сразу после получки на те же деньги, что перед самой получкой.
Житель Арканзаса



Экономия: урезание чужих доходов.
Дж. Б. Мортон



Экономия существует для бедных; для богатых существует освобождение от налогов.
Кристиан Бови



ЭКСПЕРИМЕНТ  — другое имя для неудачи.
Дмитрий Пашков



ЭКСПЕРТ  — любой человек не из нашего города.
«Правило Марса»



Эксперт — это человек, который больше уже не думает; он знает.
Франк Хаббард



Эксперт — это человек, который совершает только серьезные ошибки.
Том Фиппс



Эксперт — это человек, который совершил все возможные ошибки в очень узкой специальности.
Нильс Бор



Эксперт: человек, который не знает ответов на все вопросы, но уверен, что сможет найти их, если дать ему достаточно денег.
NN



Эксперт излагает объективную точку зрения. А именно свою собственную.
Морарджи Десаи



ЭКСТРА : приставка, означающая, что настоящая цена товара увеличена на 30%.
Жанна Голоногова



ЭЛЕГАНТНОСТЬ : искусство одеваться как все, но на неповторимый манер.
Франсуа Жиро



Лжеэлегантность : носить туфли на номер меньше, а мужчину на номер больше.
Янина Ипохорская



ЭЛЕКТОРАТ  — одноразовый народ.
Акрам Муртазаев



ЭМИГРАЦИЯ  — это похороны, после которых жизнь продолжается дальше.
Тадеуш Котарбиньский



ЭНЕРГИЧНЫЙ ЧЕЛОВЕК : тот, кто входит в дверь вторым, а выходит первым.
Леонард Луис Левинсон



ЭНТУЗИАЗМ  — это любовь без ясно определенного объекта.
Эмиль Сьоран



ЭНЦИКЛОПЕДИЯ  — самое авторитетное доказательство того, что человеку свойственно ошибаться.
Збышек Крыгель



ЭПИТАФИЯ : монументальная ложь.
Арнолд Глазгоу



ЭПИЦЕНТР : то же, что и центр, но звучит гораздо умнее.
Жанна Голоногова



ЭРУДИТ  — резервуар знаний, но не фонтан идей.
Джеймс Норткот



ЭРУДИЦИЯ  — близкая соседка дилетантизма, только живет этажом выше.
Станислав Шеллер



Эрудиция: пыль, вытряхнутая из книги в пустой череп.
Амброз Бирс



ЭССЕ  — разновидность литературы, позволяющая сказать почти все почти ни о чем.
Олдос Хаксли



ЭССЕИСТ : счастливчик, нашедший способ говорить, не опасаясь, что его перебьют.
Чарлз Пур



ЭТИКА  — это попытка придать всеобщую значимость некоторым нашим желаниям.
Бертран Рассел



Этика есть эстетика души.
Пьер Реверди



ЭТИКЕТ  — когда ведешь себя чуточку лучше, чем это совершенно необходимо.
Уилл Каппи



Этикет — это умение зевать с закрытым ртом.
Брижит Бардо



ЭХО  — икота пространства.
Станислав Ежи Лец



Эхо — неизменный ответ природы на вопросы, которые мы ей задаем.
NN


Ю


ЮБИЛЕЙ  — орудие мести тех, кто вынужден признать чужую славу.
Кароль Ижиковский



ЮМОР  — такое же личное дело, как секс.
Джин Шеперд



Юмор — это правда в безопасных для жизни дозах.
NN



Юмор — это способность видеть три стороны одной медали.
Нед Рорем



Юмор — улыбка человека, знающего, как мало оснований для смеха.
Жюльен де Фалкенаре



Юмор — очень редкий металл.
Илья Ильф и Евгений Петров



Юмор, пожалуй, единственное изобретение, отличающее людей от скотов и других людей.
Станислав Ежи Лец



ЮМОРИСТ : человек, который жонглирует собой.
Рамон Гомес де ла Серна


Я


ЯВКА : строго добровольный приход туда, куда по доброй воле никого не затащишь.
Дмитрий Пашков



ЯЗВА  — болезнь заразная. Ее можно подхватить от начальства.
Неизвестный американец



ЯЗЫК  — это диалект, обладающий собственной армией и флотом.
Макс Вайнрайх



Язык — слишком важная вещь, чтобы доверять его языковедам.
Ольгерд Терлецкий



ЯЗЫКОВОЕ ЧУТЬЕ : данное от Бога умение промолчать в самый подходящий момент.
Роберт Бенчли (в уточненной редакции)



ЯЗЫЧНИК  — темный дикарь, по глупости поклоняющийся тому, что он может видеть и осязать.
Амброз Бирс



ЯЙЦЕГОЛОВЫЙ : тот, кто обеими ногами прочно стоит в воздухе на обеих сторонах проблемы.
Стэнли Гарн



Яйцеголовый всмятку : интеллигент на военной службе.
Максим Звонарев



ЯСНОСТЬ  — настолько очевидное свойство истины, что нередко их путают между собой.
Жозеф Жубер
