[править]

Морфологические и синтаксические свойства[править]

 падеж      ед. ч.       мн. ч.

Им.      верте́п       верте́пы

Р.       верте́па      верте́пов

Д.       верте́пу      верте́пам

В.       верте́п       верте́пы

Тв.      верте́пом     верте́пами

Пр.      верте́пе      верте́пах

вер-те́п

Существительное, неодушевлённое, мужской род, 2-е склонение (тип склонения 1a
по классификации А. А. Зализняка).

Корень: -вертеп- [Тихонов, 2002].

Произношение[править]

  * МФА: ед. ч. [vʲrˈtʲep], мн. ч. [vʲrˈtʲepɨ]

Семантические свойства[править]

Значение[править]

 1. устар. пещера ◆ …И опять понёс его Ворон по горам и по долам, по вертепам и
    облакам. «Три царства — медное, серебряное и золотое»
 2. устар. ящик с марионетками, приспособленный для показа кукольных
    спектаклей, изначально — на евангельские темы ◆ … лучи солнца … делали его
    чем-то необыкновенным, похожим на тот вертеп, который развозят по хуторам
    кочующие пройдохи. Особливо когда толпа народа … глядит на царя Ирода в
    золотой короне или на Антона, ведущего козу; за вертепом визжит скрыпка;
    цыган бренчит руками по губам своим вместо барабана, а солнце заходит, и
    свежий холод южной ночи незаметно прижимается сильнее к свежим плечам и
    грудям полных хуторянок. Н. В. Гоголь, «Повесть о том, как поссорился Иван
    Иванович с Иваном Никифоровичем», 1842 г.
 3. перен., устар. сам такой спектакль ◆ В торжественные дни и праздники
    семинаристы и бурсаки отправлялись по домам с вертепами. Иногда разыгрывали
    комедию, и в таком случае всегда отличался какой-нибудь богослов …
    представлявший Иродиаду или Пентефрию, супругу египетского царедворца. 
    Н. В. Гоголь, «Вий», 1842 г.
 4. перен. притон преступников, развратников ◆ … кончил недавно своё земное
    поприще в аржановском доме (есть такой известный ночлежный вертеп в Москве)
    среди золоторотцев, пьяниц и разбойников. А. И. Куприн, «Картина», 1895 г.
 5.

Синонимы[править]

 1. пещера
 2.  
 3.  ?
 4. притон, гнездилище

Антонимы[править]

 1. —
 2. —
 3. —
 4. —

Гиперонимы[править]

 1.  ?
 2. ящик
 3. спектакль
 4.  

Гипонимы[править]

 1.
 2.
 3.
 4.

Родственные слова[править]

Ближайшее родство
  * прилагательные: вертепный

Этимология[править]

Происходит от др.-русск. вьртьпъ «пещера, сад»; ср.: ст.-слав. врътъпъ «пещера,
сад», укр. верте́п, болг. връто́п «водоворот», словенск. vrtèp. По Брандту,
русск. слово заимств. из церк.-слав. Возм., сюда же сербск.-церк.-слав. врътъ
κῆπος, сербохорв. вр̏т «сад» и т. д. (см. вертоград) и далее лит. veriù, vérti «
запирать», тохарск. В warto, wärto «сад, роща», др.-англ. weorð, worð «ограда
дома» и вера́ть. Ср. ещё др.-русск. (галицко-волынск.) вертебъ п диал. русск.
(тверск.) вертебише. Использованы данные словаря М. Фасмера; см. Список
литературы.

Фразеологизмы и устойчивые сочетания[править]

Метаграммы[править]

  * вертел

Перевод[править]

пещера
  * Английский[en]: cave
  * Шведский[sv]: grotta

кукольный театр
  * Английский[en]: puppet show booth, puppet-show booth
  * Шведский[sv]: dockteater

кукольное представление
  * Английский[en]: puppet-show of the Nativity, the Nativity play
  * Шведский[sv]: julkrubba, krubba, levande julkrubba, julkrubba-dockteater

притон
  * Английский[en]: den (of thieves), haunt
  * Шведский[sv]: håla, kula, rövarkula, näste

Библиография[править]

  * В. В. Виноградов. Вертеп //В. В. Виноградов. История слов. М.: ИРЯ РАН,
    1999, с. 76–77.
  * В. В. Виноградов. Вертеп // В. В. Виноградов. История слов.

                Статья нуждается в доработке.

                Это незаконченная статья. Вы можете помочь проекту, исправив и
                дополнив её.
Interrobang.svg В частности, следует уточнить сведения о:

                  * семантике

                (См. Общепринятые правила).

*
